Loengutsüklis ja seminarides analüüsitakse patoloogiliste protsesside olemust ja  tekkemehhanisme. Samuti vaadeldakse organsüsteemide funktsiooni muutusi haiguste puhul.
Kursuse eesmärgiks on anda üliõpilastele patoloogilise füsioloogia alaseid algteadmisi, mis aitaksid mõista organismi elutegevuse muutusi haiguste puhul.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- teab  rakukahjustuse, põletiku ja palaviku tekke ja  arengumehhanisme; 
- teab vee- ja elektrolüütide ainevahetuse, happe-leelise tasakaalu häirete ja süsivesiku ainevahetuse häirete etioloogilisi faktoreid ja põhilisi  häirete arengu ja kompensatsioonimehhanisme; 
-  teab südame-veresoonkonna, veresüsteemi, hingamissüsteemi, lihase ja skeleti funktsiooni muutusi tüüpiliste patoloogiliste protsesside ja mõnede haiguste puhul.
