Iga inimene peaks teadma, kuidas toimida õnnetusjuhtumite ja äkkhaigestumiste korral. Esmaabi teadmised ja oskused annavad julgust tegutseda ning abistada erinevates olukordades.
Kursuse läbides omandab üliõpilane teoreetilisi ja praktilisi teadmisi õnnetuste ja äkkhaigestumiste esmaabist.
Kursuse lõppedes üliõpilane:
- teab üldisi tegutsemise põhimõtteid õnnetuste ja äkkhaigestumiste korral;
- oskab anda esmaabi vigastuste korral, siduda haava, peatada verejooksu ja lahastada luumurdu;
- oskab anda esmaabi kuuma- ja külmakahjustuste ning põletuste ja mürgistuste korral;
- oskab anda esmaabi šoki korral ja elustada.
