Antud kursuse raames puutub üliõpilane vahetult kokku teadusürituste korraldusliku poolega, mille käigus tuleb ette valmistada ja läbi viia erinevaid teadusüritusi. Lisaks planeerimisoskusele annab teadusürituse korraldamine ja läbiviimine ka meeskonnatöö kogemuse.
Anda üliõpilastele vajalikke teadmisi ja parktilis  oskusi erinevate teadusürituste korraldamiseks.
Üliõpilane tunneb erinevaid teadusürituste korraldamise etappe; on võimeline iseseisvalt kergemaid probleeme lahendama,  tunneb erinevaid võimalusi teadusürituste rahastamiseks ning  on pädev meeskonnas teadusüritusi korraldama ja läbi viima.
