Käsitletakse tänapäeva kunsti- ja kultuuriteoorias mõjukaid meetodeid ja teooriaid nagu formalism, ikonograafia, psühhoanalüüs, marxism, hermeneutika, semiootika, institutsionaalne teooria, strukturalism, poststrukturalism, feminism, postkolonialism jt.  Antakse ülevaade olulisemate uusima aja kunstiteoreetikute seisukohtadest, vaadeldakse nende filosoofilisi eelkäijaid, suhestumist ajaloolispoliitilisse konteksti ning mõju kaasaja kunstile.
Anda ülevaade XX sajandi esteetika olulisematest koolkondadest ja kunstiteooriatest ning nende seostest visuaalsete kunstide arenguga.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- tunneb 20. sajandi mõjukamaid kunstiteoreetikuid ning nende peamisi
seisukohti;
- orienteerub tänapäevastes kunstiteoreetilistes diskussioonides ja suudab
neis osaleda;
- oskab mõjukamaid kunstiteooriaid rakendada kunstiteoste
interpreteerimisel.
