Kursus käsitleb astmevaheldust, selle liike, nende määramist, vormiõpetuse põhimõisted, eesti sõnaliike, nende määramist, sõnade muutkondadesse liigitamise põhimõtteid, eesti käänded, nende moodustamist, eesti käändkondi, noomenite käänamist, omadussõnade võrdlusastmete moodustamist, pöördsõna vorme, nende moodustamist, tunnuseid ja lõppe, eesti pöördkondi, verbide pööramist. Kursus käsitleb neid mõisteid ja valdkondi rõhuasetusega praktiliste oskuste ja vilumuste kujundamisel.
Anda süsteemne ülevaade eesti keele morfoloogilisest struktuurist ja klassifitseerimisest. Kinnistada käsitletu rakendamisoskust.
Kursuse läbinud üliõpilane tunneb vormiõpetuse põhimõisteid, teab eesti keele astmevahelduse ja käänd-pöördkondade süsteemi; on võimeline 1) kirjeldama ja analüüsima eesti keele morfoloogilist struktuuri, 2) rakendama omandatud oskusi praktilistes töödes.
