Läänemeresoome keelte uurimise ajalugu. Läänemeresoome keelte ajalugu ja praegune olukord. Erinevad teooriad läänemeresoome keelte ja murrete kujunemise kohta. Keelekontaktid ja keelte ohustatus. Läänemeresoome keelte foneetika, morfoloogia: vokaal- ja konsonanttüvi. Noomen: mitmuse tunnused. Käänded. Possessiivsufiksid. Pronoomenid. Verb: ajad, kõneviisid. Tegumoed. Käändelised vormid. Eituse moodustamine. Soome keel. Karjala, aunuse, lüüdi, vepsa. Isuri. Eesti keel ja lõunaeesti keel. Vadja. Liivi.
Läänemeresoome keelte kujunemise tundmine. Kõigi läänemeresoome keelte peajoonte tundmine. Lihtsamate tekstide mõistmine.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- tunneb läänemeresoome keelte kujunemislugu; 
- oskab eristada läänemeresoome keeli; 
- teab kõigi läänemeresoome keelte peamisi jooni erinevatel struktuuritasanditel; 
- oskab lugeda lihtsamaid tekste erinevates läänemeresoome keeltes.
