Ülevaade uurali rahvastest, keeltest ja kultuuridest, nende olukorrast tänepäeval; eri suundadest ja etappidest soome-ugri keelte uurimises. Eesti keele kujunemine ja põhijooned; eesti keele kirjeldamise, uurimise ja  kirjakeele arendamise ülevaade 17. sajandist tänapäevani; ülevaated olulisematest uurimissuundadest
Kursus annab muudele keeleteaduslikele kursustele lähtealuseks oleva ülevaate soome-ugri keeltest ja eesti keelest, nende uurimise ajaloo ja problemaatika põhijoontest.
Üliõpilane omandab teadmised uurali keelkonnast ja sinna kuuluvatest keelerühmadest, nende uurimisloost, põhiprobleemidest, suundadest, peamistest keeleuurijatest;  eesti keele põhijoontest ja kujunemisest, eesti keele uurimisloost, põhiprobleemidest, suundadest, peamistest keeleuurijatest.
