Kursusel tutvustatakse kriitilise môtlemise filosoofilisi aluseid (loogika, levinumad argumentatsioonivead ja eksijäreldused, retoorilised võtted jne) ja harjutatakse nende rakendamist tekstides leiduvate argumentide analüüsimisel ja taasesitamisel.
Kursuse eesmärk on tutvustada üliõpilastele kriitilise mõtlemise filosoofilisi aluseid, levinumaid argumentatsiooni vigu ning õpetada rakendama neid teadmisi erinevat tüüpi tekstide ning argumentide analüüsimisel ja taasesitamisel.
Kursuse läbinud tudeng tunneb kriitilise môtlemise filosoofilisi aluseid (loogika, levinumad argumentatsioonivead ja eksijäreldused, retoorilised võtted jne) ja oskab rakendada neid teadmisi tekstide argumentide analüüsimisel ning neis leiduva argumentatsiooni taasesitamisel.
