Kursus keskendub Madis Kõivu näidendile "Filosoofipäev", mida analüüsitakse tema teiste filosoofia-ajalooliste näidendite "Kokkusaamine" ja  "Hammerklaviersonate"  taustal. Kõivu filosoofia-ajaloolisi näidendeid käsitatakse saksa idealismi (Kant, Fichte, Hölderlin, Hegel), olemisemõtlemise (Heidegger) ja varauusaegse filosoofia (Spinoza, Leibniz) ning me lähedusevajaduse performatiivse tõlgendusena.
Sissevaade Madis Kõivu dramaatilisse filosoofiasse.
Kursuse läbimise järel orienteerub üliõpilane Madis Kõivu dramaatilise filosoofia põhiteemades ja kontekstides.
