Õppeaine koosneb seminaridest, kus tutvutakse filosoofia erinevate valdkondadega aktiivõppemeetodite kaudu.
Selle bakalaureuseastme 1. semestril toimuva aine eesmärgiks on juhatada sisse filosoofiaõpingutesse: arendada filosoofiaõpingute jaoks tarvilikke oskusi ja pädevusi ning suunata üliõpilast oma õpinguid mõtestama ja õppimisprotsessi üle reflekteerima.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
Teab, mida tähendab filosoofia õppimine
Oskab leida vajalikku filosoofilist kirjandust
On arendanud filosoofiliste tekstide lugemise oskust
On harjutanud ettekande pidamist
On arendanud filosoofilise arutlemise oskust
On arendanud filosoofilise essee kirjutamise oskust
Oskab korrektselt vormistada kirjatöid
On tegelenud oma õpingute laiema mõtestamisega
Oskab reflekteerida oma õppeprotsessi üle
