Kursus pakub (välis)külalisüliõpilastele võimalust saada oma filosoofia-alase projekti (artikkel, osa magistri-või doktoritööst jne) kallal töötamiseks individuaaljuhendamist TÜ filosoofiaõppejõududelt. Juhendaja valitakse filosoofia osakonna õppejõudude hulgast ning valiku peab heaks kiitma aine vastutav õppejõud (Francesco Orsi)
Aine eesmärgiks on võimaldada (välis)külalisüliõpilasel saada oma filosoofia-alase projekti (artikkel, osa magistri-või doktoritööst jne) kallal töötamiseks individuaaljuhendamist TÜ filosoofiaõppejõududelt.
Külalisüliõpilasel on kursuse läbimisel valminud filosoofia-alane töö, mille kirjutamisel on ta TÜ-s saanud individuaaljuhendamist ja tagasisidet, ning mis toetab üliõpilase edasisi õpinguid kodukõrgkoolis.
