Kursus koosneb kahest osaainest: hispaania keele foneetikast ja tekstianalüüsist. Tekstianalüüsis arendatakse hispaaniakeelse kirjaliku teksti mõistmise oskust.
Foneetika osaaine sisaldab praktilist (kuulamine, häälduspraktika) ja teoreetilist osa (foneetika põhimõisted, hispaania keele häälikusüsteem, foneetiline transkriptsioon).
Omandada hispaania keele häälduspõhimõtted ja alusteadmised foneetikast ning arendada kirjaliku teksti mõistmise oskusi.
Ainekursuse edukalt läbinud üliõpilane:
TEKSTIANALÜÜS:
1) loeb ja mõistab lihtsaid hispaaniakeelseid kirjalikke tekste; 
2) on omandanud peamised kirjaliku teksti mõistmise õpistrateegiad.
FONEETIKA:
1) valdab hispaania keele hääldus- ja ortograafiapõhimõtteid; 
2) tunneb hispaania keele foneetika põhialuseid;
3) on omandanud transkribeerimisoskuse.
