Kursuse loenguosas vaadeldakse Nõukogude Liidu lagunemise aegset kirjanduslikku olukorda ning kirjanduse eksisteerimise vorme (ametlik kirjasõna, „samizdat", „tamizdat"). Erilist tähelepanu pääratakse Gorbatšovi reformide ajastule ning kirjanduselu transformeerumisele sellele järgneval perioodil. Antakse üldine ülevaade kaasaegsest olukorrast. Praktikumidel analüüsitakse vene proosakirjanike ja luuletajate teoseid, üliõpilased saavad üldise ettekujutuse kaasaegse vene kirjanduse eripärast.
Anda ülevaade peamistest suundadest tänapäeva vene kirjandus. Kursuse esimene pool on pühendatud nõukogude kirjanduse, kui unikaalse riiklik-ideoloogilise mehanismi kirjeldamisele. Seejärel vaadeldakse antud süsteemi 1990ndate aastatel ning analüüsitake erinevate kaasaegsete vene proosakirjanike ning luuletajate teoseid.
Üliõpilane 
1)	omab ettekujutust nõukogude perioodi vene kirjanduse spetsiifikast
2)	tunneb vene kirjanduselu reaale (kirjastused, ajakirjad, auhinnad)
3)	 oskab analüüsida kaasaegsete vene kirjanike teoseid
4) 	teab peamiste vene kirjanduskriitikute töid
5)	oskab põhjendada oma hinnangut kaasaegsetele kirjandustekstidele
