Kursuses antakse ülevaade19. saj keskpaiga vene kirjandusest. Erilist tähelepanu pööratakse I. Turgenevi, I. Gontšarovi, A. Feti ja N. Nekrassovi loomingule. Põhjalikumalt käsitletakse Turgenevi romaaniproosat, proosaluulet ning Nekrassovi 1860.aa. poeeme. Seminaridel analüüsitakse Turgenevi sotsiaal-psühholoogilise romaani erinevaid struktuurseid tasandeid("Aadlipesa", "Isad ja pojad").
Tutvustada 19. saj keskpaiga vene kirjandust ning anda üksikasjalikum ettekujutus I. Turgenevi, I. Gontšarovi, A. Feti ja N. Nekrassovi loomingust.  Anda ettekujutus 19. saj keskpaiga vene sotsiaal-psühholoogilise romaani struktuursetest iseärasustest. Tutvustada 1840-1860.aa. luule ideoloogilist ja esteetilist suunitlust.
Kursuse läbinud üliõpilane:
* Omab süsteemseid teadmisi vene kirjanduse arengu eripärast 19. saj keskpaigal;
* Omab ettekujutust 19 saj keskpaiga vene luuletajate, prosaistide ning näitekirjanike loomest
* Oskab välja tuua ning analüüsida 19.saj keskpaiga sotsiaal-psühholoogilise romaani eripära.
* Suudab kirjeldada 19. saj 1850.-1870.aa. luule esteetilisi ning ideoloogilisi iseärasusi.
* Suudab töötada ilukirjanduse allikmaterjalidega.
* Oskab analüüsida ja hinnata teemaga seotud kirjandusteaduslikke töid.
