Antakse ülevaade vene kultuuri arengu etappidest 9. kuni 19. saj  lõpuni, võrreldakse samade ajalooliste sündmuste peegeldust erinevates algallikates, analüüsitakse ajalooliste faktide transformatsiooni ilukirjanduslikes tekstides.
Tutvustada vene kultuuri arengu erinevaid etappe. Näidata filoloogia ning ajaloo omavahelisi sidemeid, allikmaterjali kriitika tähtsust, refleksiooni vajalikkust teadlaste erinevate arvamuste üle. Luua alus vene kirjanduse ajaloo tundmaõppimisele, õpetada teadustekstide refereerimist ning analüüsida diskursuse transformeerumist ajaloolise narratiivi erinevates tüüpides.
Aine läbinud üliõpilane:
1)	tunneb vene kultuuriloo põhietappe;
2)	omab ettekujutust vene kultuuriloo põhiallikatest ja põhimõistetest;
3)	teeb vahet  teadusliku ja ilukirjandusliku lähenemise vahel ajaloolistele faktidele;
4)	omandab teaduskirjanduse refereerimise algkogemusi;
5)	oskab korrektselt vormistada  referaati
