Kursus annab sissejuhatava ülevaate islandi, fääri ja grööni keeltest ning nende keelte tänapäeva staatusest.
Kursus annab ülevaate Põhjamaade vähem tuntud keeleregioonidest, keskendudes islandi, fääri ja grööni keelte piirkondadele, andes põhiteadmised nendest keeltest ja nende keelte iseloomulikest joontest.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
- tunneb islandi, fääri ja grööni keelepiirkonna hetkeolukorda; 
- on omandanud üldteadmised islandi, fääri ja grööni keelte kohta; 
- teeb vahet islandi, fääri ja grööni keeltel.
