Kursus koosneb kahest osaainest: hispaania keele leksikoloogiast ja süntaksist. Leksikoloogia annab ülevaate hispaania keele sõnavara käsitlusest. 
Süntaksi kursusel tutvutakse lauseõpetuse teooriaga ja analüüsitakse erinevat tüüpi liht- ja liitlauseid.
Kursuse eesmärgiks on tutvuda leksikoloogia aluste ja põhimõistetega, puudutades ka leksikograafiat ja semantikat. Kursus koosneb teoreetilisest ja praktilisest osast. 
Kursuse teise osa eesmärk on anda teadmised hispaania keele süntaksi põhikategooriatest ja süntaktilistest funktsioonidest ning anda oskused, kuidas teoreetilisi teadmisi rakendada liht- ja liitlausete süntaktiliseks analüüsiks.
Ainekursuse läbinud üliõpilane:
1) tunneb leksikoloogia põhimõisteid ja hispaania sõnavara erinevaid aspekte;
2) on tutvunud semantika ja leksikograafia alustega;
3) tunneb peamisi hispaania keele süntaktilisi kategooriaid ja süntaktilisi funktsioone ning oskab rakendada teoreetilisi teadmisi liht- ja liitlausete süntaktiliseks analüüsiks.
