Käsitletakse tegusõna aegade ja kõneviiside ning erinevate liitlausete kategooriaid.
Anda ülevaade prantsuse keele grammatika põhireeglitest ja grammatilise analüüsi põhialustest.
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane
1) tunneb põhjalikult prantsuse keele grammatikareegleid tegusõna ajavormide ja kõneviiside ning liitlause valdkonnas;
2) oskab õpitud reegleid praktilistes harjutustes rakendada;
3) tunneb liitlause analüüsi põhimõisteid prantsuse keeles;
4) on võimeline viima läbi prantsuse keele lauseanalüüsi.
