Kursuse käigus õpitakse hispaania keeles madalamal kesktasemel väljenduma nii suuliselt kui kirjalikult.  
 Kursus põhineb tekstidel ning grammatika- ja leksikoloogia ülesannetel. Seminarid viiakse läbi praktilises vormis.
Kursus eeldab osalejatelt aktiivset osavõttu dialoogide harjutamisel, käsitlevatel teemadel kaasarääkimist, lühikeste tekstide koostamist.
Õppeaine eesmärgiks on hispaania keele suhtluskeele omandamine madalamal kesktasemel.
Ainekursuse läbinud üliõpilane tunneb hästi hispaania keele suhtlusvormeleid ja grammatikat madalamal kesktasemel ning valdab põhisõnavara, osates neid vestluses ning kirjalikus vormis kasutada.
