Ülevaade etnoloogia allikakäsitlusest ja allikate loomise praktikast. Eesti etnoloogia allikakogumite ja nende loomise meetodite võrdlev-kriitiline käsitlus.
Anda ülevaade etnograafilistest allikatest Eestis, nende loomise meetoditest ja kontekstidest, põhilistest etnoloogilise allikakriitika printsiipidest.
Kursuse lõpul oskab üliõpilane iseseisvalt analüüsida Eesti etnograafilist praktikat selle käigus kogunenud allikate põhjal, tunneb kultuuriuuringute allikakriitika põhijooni ning oskab neid rakendada.
