Praktikumides analüüsitakse üht või mitut teatriteksti ja selle põhjal valminud lavastust ning loetakse vastavaid teatriteoreetilisi tekste. Praktikumi vahetööde tulemusena valmib analüütiline etendusanalüüsi essee.
Õpitakse analüüsima teatriteksti ja etendust ning kasutama erinevaid analüüsimeetodeid.
Üliõpilane:
- kirjeldab, analüüsib ja tõlgendab teatriteksti ja etendust; 
- teab peamisi teatriteksti ja etendusanalüüsi mõisteid ja meetodeid;
- kirjutab analüütilise essee, rakendades asjakohaseid meetodeid ja teooriaid.
