Käsitletakse teatriuurimise erinevaid meetodeid ja valdkondi, tutvustatakse teadustöö tegemise põhiprintsiipe. Loetakse eesti- ja inglisekeelset erialast kirjandust, õpitakse seda analüüsima ja sellesse kriitiliselt suhtuma.
Õppida tundma teatriuurimise erinevaid meetodeid ning tutvuda kultuuriteooriate rakendusvõimalustega teatriuurimises, õppida üles ehitama ja esitlema oma uurimistööd.
Kursuse eduka läbimise korral üliõpilane:
1. kirjutab akadeemilist teksti,
2. ehitab üles oma teadustööd,
3. leiab, kirjeldab ja hindab kriitiliselt materjali teadustööks,
4. analüüsib kriitiliselt teadusartikleid,
5. tunneb teatriuurimise erinevaid meetodeid ja rakendab neid oma uurimistöös, 
6. arendab diskussioonioskust ja rühmas töötamist.
