Kursus annab ülevaate eesti kirjandusest aastatel 1917-2015. Tähtsamate allteemadena käsitletakse eesti kirjandust esimesel iseseisvusperioodil, pagulaskirjandust, kirjandust Eesti NSVs ning eesti kirjandust viimase kahekümne viie aasta jooksul.
Anda ülevaade eesti kirjandusest aastatel 1917-2015 ja süveneda selle aja kesksemate kirjanike loomingusse.
Üliõpilane 
-	tunneb eesti kirjanduse peajooni alates rühmituse Siuru tegevusest kuni tänapäevani;
-	suudab käsitleda kesksemaid eesti kirjanikke ja teoseid ajaloolises kontekstis; 
-	oskab eristada tähtsamaid kirjanduslikke  suundumusi;
-	on lugenud kõige olulisemaid ilukirjanduslikke tekste vaadeldavast perioodist.
