Kursus on teadusliku ja praktilise suunitlusega. A-rühmas on seminar seotud kirjandusalase bakalaureusetöö kirjutamisega. B-rühmas valmib kirjandusalane seminaritöö.

Kirjanduse A-rühma seminar on suunatud 3. õppeaasta üliõpilastele, kelle peaaine on eesti kirjandus ja kes plaanivad õppeaasta lõpus jõuda bakalaureusetöö kaitsmiseni.

Kirjanduse B-rühma seminar sobib mis tahes õppeaasta üliõpilastele, kelle kõrvalaine on eesti kirjandus või kes soovivad seminari läbida valik- või vabaainena.
Kirjandusteaduslike uurimis- ja analüüsioskuste kujundamine.
Õpiväljundid. Kursuse eduka läbimise korral üliõpilane:
1)	omab süvendatud teadmisi akadeemilisest kirjutamisest,
2)	kavandab, koostab ja vormistab oma teadustöö, kasutab selleks digitehnoloogiat,
3)	leiab, kirjeldab ja hindab kriitiliselt materjali oma teadustööks,
4)	tunneb kirjanduse uurimise erinevaid meetodeid, rakendab neid oma uurimistöös,
5)	valib, loeb kriitiliselt ja analüüsib erialaseid teadusartikleid,
6)	koostab ja esitab oma uurimishuvidest lähtuvalt ettekande ja vikipeediaartikli,
7)	annab kriteeriumite toel tagasisidet kaasõppija ettekandele ja uurimistööle,
8)	arendab diskussioonioskust, reaalset ja virtuaalset koostööd rühmas.
