Aine käsitleb etnoloogia ja kultuuriantropoloogia põhimõisteid, etnoloogiateaduse ajalugu ning peamisi teoreetilisi suunitlusi alates 19. sajandi teisest poolest, välitööde peamisi meetodeid, etnoloogia ja kultuuriantropoloogia suuremaid uurimisvaldkondi (sotsiaalne struktuur, poliitika, majandus, religioon, perekond ja soorollid, kultuurimuutused, rakendus ja eetika).
Anda ülevaade etnoloogia ja kultuuriantropoloogia põhimõistetest ja -probleemidest, samuti meetoditest, mille abil uuritakse etnoloogias ning antropoloogias kultuuri kui kompleksset tervikut. Samuti anda ülevaade etnoloogia ning kultuuriantropoloogia ajaloost ning peamistest teemavaldkondadest.
Arendada üliõpilastes kultuuripädevat analüüsi- ja arutlusoskust.
Kujundada ja toetada üliõpilaste positiivset hoiakut kultuurierinevuste suhtes.
Aidata kaasa sotsiaalmeedia loovale kasutamisele tolerantsuse ja mõistmise suurendamisele kultuurilise mitmekesisuse suhtes.
Arendada üliõpilaste oskusi kultuurilise mitmekesisuse alaste teadmiste rakendamiseks praktikas.
Õppeaine edukal läbimisel tunneb üliõpilane etnoloogia ja kultuuriantropoloogia põhitermineid ja -probleeme, distsipliinide arengut tähistanud olulisemaid teoreetilisi seisukohti, põhimeetodeid ning uurimisvaldkondi. Üliõpilane on võimeline analüüsima igapäevaeluga seotud kultuurinähtusi etnoloogilisest ning antropoloogilisest vaatenurgast lähtudes.
Üliõpilane oskab informeeritult selgitada kultuuriliste erinevuste positiivset mõju ühiskonna arengus.
Üliõpilane oskab kasutada sotsiaalmeediat tolerantsuse ja mõistmise suurendamiseks kultuurilise mitmekesisuse suhtes.
Üliõpilane on võimeline praktikas rakendama omandatud teadmisi kultuurilise mitmekesisusest.
