Loengutes antakse ülevaade teatrikunsti olemusest, lavastuse komponentidest ning teatriteaduse mõistetest ja analüüsimeetoditest. Vaadatakse videokatkendeid lavastustest ja kirjutatakse lühike etendusanalüüs vabalt valitud lavastuse põhjal.
Anda ülevaade teatrikunstist, draama-, teatri- ja teatriteaduslikust terminoloogiast ning peamistest analüüsimeetoditest.
Kursuse läbimisel üliõpilane:
- teab teatrikunsti eripära ja eristab teatrikunsti põhiliike; 
- teab teatriteaduse põhiteemasid, -mõisteid ja -meetodeid; 
- rakendab teatriteadusliku teksti- ja etendusanalüüsi põhimõisteid teatrietenduse analüüsis.
