Analüüsitakse teatritekste, kasutades mitmesuguseid analüüsimeetodeid ja lähenemisviise. Kirjutatakse lühinäidend või dramatiseering ning antakse üksteise töödele tagasisidet. Kursuse lõputööna kirjutatakse essee valitud teatritekstidest.
Õppida analüüsima teatritekste, sh nii dramaatilisi kui postdramaatilisi tekste.
Õppida koostama dramaturgilist teksti (dramatiseering või lühinäidend).
Kursuse läbinud üliõpilane
- tunneb draamapoeetikat ja postdramaatilise teatriteksti eripära;
- rakendab asjakohaseid analüüsimeetodeid;
- analüüsib teatriteksti eri komponente ja teatriteksti kui tervikut;
- koostab tervikliku ja lavastatava lühikese teatriteksti;
- näeb teatriteksti lavastamisvõimalusi.
