Kursus süvendab teadmisi kreeka- ja ladina keele vormi- ja lauseõpetusest. Tegeldakse lauseliikmete ja lausestruktuuride funktsioonide analüüsiga, tehakse praktilisi harjutusi. Kursus on täienduseks ja abiks kreeka autoritekstidega töötamisel.
Süvendada üliõpilaste alusteadmisi vanakreeka keele morfoloogias ja süntaksis, mis on vajalik edaspidi kreeka autoritekstide lugemisel.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) tunneb sõnaliike, lauselauseliikmeid, analüüsib sõnavorme ja lauset morfoloogilisest ning süntaktilisest aspektist;
2) mõistab lausete ja tekstide üldist ülesehitust, keele struktuuri;
3) tõlgib vanakreekakeelseid lihtsamaid tekste kasutades omandatud teadmisi vanakreeka keele morfoloogiast ja süntaksist;
4) loob iseseisvalt (ent abimaterjalidega) lihtsamaid vanakreekakeelseid lauseid.
