Ülevaade semiootika alustest ja metodoloogiast. See on ülevaatlik kursus, milles käsitletakse nii semiootika kujunemisloo jooni kui ka antakse selle
põhiprobleemide süstemaatiline ülevaade. Teemadest: teadmised, teadused,märgid; semioos ja selle komponendid; semioosi dimensioonid: süntaktika,semantika ja pragmaatika; märkide genereerimine ja nende mõistmine;
semioos ja kommunikatsioon; semiootika, loogika, keelefilosoofia ja hermeneutika.
Semiootilist problemaatikat käsitletakse selle seoses ümbritseva keskkonna probleemidega, kommunikatsiooniteooria ja kultuuuriteaduste põhimõistetega.
Anda ülevaade humanitaarteaduste metodoloogilisest alusest, semiootika tähtsamatest ideedest ja meetoditest. Erinevate semiootika allharude tutvustamine, semiootika praktilised kasutusvõimalused..
Õppeaine läbinud üliõpilane 1) oskab orienteeruda humanitaarteaduste alusteooriates; 2) tunneb semiootika põhimõisteid ja lähenemisviise; 3) on omandanud iseseisva semiootilise mõtlemise alused.
