See on ülevaatlik kursus, milles käsitletakse nii semiootika kujunemist teaduseks kui ka antakse selle põhiprobleemide ja -suundade süstemaatiline ülevaade. Teemadest: semioos ja selle komponendid; semioosi dimensioonid: süntaktika, semantika ja pragmaatika; märkide genereerimine ja nende mõistmine. Semiootilist problemaatikat käsitletakse selle seoses teiste humanitaarteaduse valdkondadega.
Anda ülevaade semiootika kujunemisloost ja tema põhiprobleemidest.
Aine edukalt läbinud tudeng 
1) tunneb semiootika põhimõisteid ja lähenemisviise.
2) on omandanud iseseisva semiootilise mõtlemise alused.
