Kursuse raames vaadeldakse keelt kui tähtsaimat märgisüsteemi. Antakse lühisissejuhatus keeleteaduse teooriasse ja ajalukku.
Tutvustada keelt kui primaarset modelleerivat semiootilist süsteemi, pidades silmas semiootiliste uuringute tihedat seotust keeleteadusega.
1. Õppeaine läbinud tudeng teab, kuidas on seotud lingvistika ja semiootika.
2. Ta tunneb lingvistika põhimõisted ja lähenemisviise.
3. Teab, millest koosneb lingvistika kui teadusdistsipliin.
4. Oskab orienteeruda keelesemiootika peasuundade ja -perioodide alusteooriates.
5. Oskab defineerida keeleteaduse ja -semiootika põhimõisteid ja termineid.
6. On omandanud iseseisva lingvistilis-semiootilise mõtlemise alused.
7. Tunneb olulisemaid linvistilis-semiootilisi seisukohti.
8. Suudab kriitiliselt hinnata peamiste kaasaegsete lingvistilis-semiootiliste suundade ja koolkonnade saavutusi.
