Kultuuriajakirjanduse alused; kultuurinähtuste semiootiline analüüs ja kultuuriline enesekirjeldus. Kultuuriajakirjandus Eestis: meediumid, väljaanded ja formaadid. Kirjalik ja audiovisuaalne kriitika: funktsioonid, žanrid ja formaadid. Kriitikatekstide analüüs,  koostamine ja avaldamine. Enese mõtestamine semiootiku ja kultuurikriitikuna.
Tutvustada kultuuriajakirjanduse ja kultuurikriitika funktsioone ja formaate; omandada alusteadmised ja esmane kogemus nendes valdkondades tegutsemisel; omandada semiootilise tekstianalüüsi ja selle tulemuste eri meediumite kaudu esitamise baasvilumus; mõtestada ennast ja õpinguid kultuurikriitika valdkonna suhtes.
Õppeaine läbinud õppija:
Üliõpilasel on ülevaade kultuuriajakirjanduse ja kultuurikriitika valdkonnast; oskab kasutada semiootika tööriistu kriitilises analüüsis, omab kultuurikriitilise käsitluse loomise kogemust, mõtestab end ja õpinguid suhtes kultuurikriitika valdkonnaga.
