Kursusel käsitletakse järgnevaid teemasid:1.	Hulgateooria elemendid - hulga mõiste, tehted hulkadega.2.	Naturaalarvud - tehted naturaalarvudega, naturaalarvude jaguvus.3.	Tekstülesannete lahendamine aritmeetiliselt.4.	Geomeetria - tasandilised ja ruumilised kujundid, nende kujundite põhiomadused ja liigitamine.5.	Lasteaiamatemaatika olemus, eesmärgid ja ülesanded ning matemaatika õpetamine lasteaias
Anda vajalikud teadmised aritmeetika põhiküsimustest, hulgateooria alustest ning tasandilistest ja ruumilistest kujunditest, mis on vajalikud lasteaias ja I kooliastmes matemaatika õpetamiseks. Kujundada matemaatikadidaktika alased pädevused tööks lasteaiaõpetajana.
Õppeaine läbinud üliõpilane 1) valdab naturaalarvude hulga omadusi ja tehteid naturaalarvudega, 2)	teab mõistet hulk ja oskab sooritada tehteid hulkadega, 3)	oskab aritmeetiliselt lahenduvaid tekstülesandeid modelleerida, kasutada analüüsi ja sünteesi ülesande lahendamisel ning saadud vastust kriitiliselt hinnata,4)	tunneb geomeetrilisi kujundeid ja oskab neid liigitada,5)	tunneb lasteaiamatemaatika sisu ja õpetamise printsiipe ning oskab planeerida matemaatikategevusi lasteaias.
