-moodul kui tervik, teemade seosed mooduli õpiväljunditega;
-erinevad õpetamisviisid (kontakttunnid, e-õpe, hübriidõpe, lõimitud õpe, projektõpe jms. ning nende rakendamine);
-sihtrühma kaardistamine;
-õppetöö eesmärgistamine ja õppetegevuste planeerimine (tunniks, projektõppeks jms);
-erinevad õppemeetodid, nende valik;
-tagasiside, kujundav ja kokkuvõttev hindamine õpilasele;
-eneserefleksioon kui nüüdisaegse õpikäsituse oluline oskus;
-tagasasisde õpetajale õpilastelt, kolleegidelt, selle saamise võimalused ja meetodid;
-kutseõpetaja kompetentsid;
Saada teadmisi igapäevase õppetöö planeerimise põhimõtteid ning  juhiseid õpetaja kutsealase karjääri planeerimiseks.
Õppeaine on mõeldud toetamaks kutseõpetaja tase 6. järgmiste kohustuslike kompetentside omandamist:  -õppeprotsessi planeerimine; -õpikeskkonna kujundamine; -õppimise ja õppija arengu toetamine;ning b.)karjääri planeerimine kui kutset läbiv kompetents
Aine läbimise järel üliõpilane:
-valib teema ja sihtrühmaga sobivaimad õpiviisid ja õppemeetodid ning oskab kavandada hindamistegevusi
-toetab õppijaid eneserefleksioonil nii õppetöös kui praktikajuhendajana;
-mõtestab tagasisidet oma tööle kui õpetaja arengu tööriista ning valib tagasiside saamise viise ning oskab kavandada enda erialast arengut
