Kursusel käsitletakse 5 põhiteemat:1.Ühiskonna jätkusuutlikkuse idee.2.	Inimese ja looduse seosed. Keskkonnaeetilised käsitlused. 3.Globaalsed keskkonnaprobleemid. 4.Säästvat arengut toetava hariduse kontseptsioon. 5.Teema Keskkond ja säästev areng õppekavas
Üldeesmärk on kujundada arusaam säästva arengu ideed toetava hariduse mitmekülgsest kontseptsioonist ning selle põhimõtete integreerimise võimalustest õpiprotsessi.
Õppeaine läbinud üliõpilane on teadlik ühiskonna säästva arengu ideest, inimtegevuse ja looduse seostest ning säästvat arengut toetava hariduse kontseptsioonist. Ta oskab säästva arengu põhimõtteid integreerida õppeprotsessi. Ta mõistab enda rolli õpilaste käitumuslikes muutustes, mis viivad jätkusuutlikuma ühiskonnani.
