Käsitletakse lasteasutuse ja kodu vahelise koostöö  meetodeid, tutvutakse ja praktiseeritakse nõustamise ja vestluse juhtimise tehnikatega, arutletakse õpetajate ja lapsevanemate vahelise koostöö üle rasketes situatsioonides.
Aine eesmärgiks on anda ülevaade lasteaia õpetaja koostöö võimalustest lapsevanematega ning nõustamise põhialustest.
Õppeaine läbinud üliõpilane: mõistab lapse/õpilase arendamisel lapsevanematega koostöö tähtsust, oskab selgitada lapsevanematega koostöövormide ning nõustamise põhiprintsiipide ja -võtete rakendusvõimalusi.
