Sotsiaalne areng lapse- ja noorukieas. Sotsiaalsed suhted, kooli sotsiaalne kontekst, antisotsiaalne ja prosotsiaalne käitumine. Sotsiaalsed oskuste arendamine lähtudes erinevatest metoodikatest.
Kursuse eesmärk on kahesugune: 
(1) luua eeldused mõistmaks ja analüüsimaks sotsiaalset arenguvaldkonda lapse ja nooruke arengus, mis puudutab nende sotsiaalse kompetentsuse arendamist klassi ja kooli tasandil ning 
(2) valmistada ette õpetajaid/haridusspetsialiste arendamaks õpilaste sotsiaalseid oskusi erinevates kooliastmetes vastavalt riiklikule õppekavale rõhuasetusega preventiivsele tegevusele.
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane:
- identifitseerib,  kirjeldab ja hindab õpilaste põhilisi sotsiaalseid oskusi ning nende arendamist pedagoogilises kontekstis;
- planeerib rakenduslikke strateegiaid ja metoodikaid  õpilaste sotsiaalse kompetentsuse arendamiseks kooliklassis ja kogu kooli haaraval tasandil.
