Õpilaste käitumisprobleemid, liigid, liigitused. Õpetaja võimalused kasvatusprobleemidega efektiivseks hakkamasaamiseks klassis ja koolis. Õpilaste erinevate käitumisprobleemidega seotud riski ja kaitsefaktorid, areng, sekkumis- ja ennetustegevus.
Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi erinevatest kasvatusprobleemidest, luues eeldused praktiliste probleemidega hakkamasaamiseks kooliklassi ja kooli tasandil.
Aine edukal läbimisel üliõpilane: 
- näitab üles arusaamist valdkonna võtmevaldkondadest arusaamisel seoses õpilaste probleemse käitumisega klassis;
- eristab ja hindab erinevate õpilaste probleemse käitumisega seotud riski ja kaitsefaktoreid ning omab eeldusi erinevate õpilaste käitumisprobleemide märkamiseks klassis ja koolis;
- hindab õpetaja võimalusi õpilaste käitumisprobleemidega efektiivseks hakkamasaamiseks klassis ja koolis.
