Murde- ja noorukiea põhilised iseärasused. Füüsiline, sotsiaalne, kognitiivne, emotsionaalne, identiteedi, kõlbeline ja seksuaalne areng. Võimalikud probleemid ja nendega hakkamasaamine pedagoogilises kontekstis. Kursus valmistab ette tööks noorukiealistega hariduslikus kontekstis.
Kursuse peaeesmärke on kahesuguseid: (1) luua eeldused analüüsioskuste arendamiseks ja anda suutlikkus mõista  ja noorukiea iseärasusi erinevates arenguvaldkondades ning (2) toetudes vastavasisulistele teadmistele luua eeldused efektiivsete sekkumiste kasutamiseks töös noorukitega.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
- mõistab noorukiea olemust kui üht osa kogu elukaarest;
- kirjeldab noorukiiga käsitlevaid teooriaid;
- mõistab noorukiea erinevate arenguvaldkondade olemust ja omab ülevaadet neid mõjutavatest teguritest; 
- identifitseerib ja hindab kriitiliselt erinevaid suhtlemis- ja nõustamisvõimalusi töös noorukiealistega.
