Käsitletavad teemad: konfliktid kui vastuolud; emotsioonid ja konfliktid; eneseanalüüsi oskused; suhtlemisoskused ja meetodid konfliktidega toimetulekul; konfliktifaasis grupp. Kursus koosneb loengutest  ja praktikumidest milles tehakse harjutusi ja kus toimub diskussioon käsitlevate teemade üle.
Kursuse eesmärk on anda koolis esinevate konfliktide toimetulekuks vajalikke teoreetilisi baasteadmisi ja esmaseid oskusi
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
eristab konfliktitüüpe;
toob näiteid erinevate konfliktitüüpide kohta;
nimetab destruktiivseid ja konstruktiivseid konfliktilahendusviise;
toob näiteid käitumisviiside kohta välistes konfliktides;
analüüsib sisekonflikte läbi näidete;
analüüsib väliseid konflikte läbi näidete;
kirjeldab suhtlemistehnikaid, mis on vajalikud konfliktidega toimetulekul.
