Kursus annab ülevaate Troopilise ja Lõuna-Aafrika rahvaste ajaloost ja kultuurist alates vanimatest kultuuridest (Nok, Suur-Zimbabwe jt) kuni kaasajani välja. Omaette loeng on pühendatud Etioopia kultuuripärandile.
Kursuse näol on tegemist sissejuhatavate loengutega Aafrika kultuurilukku.  Kursus annab lühiülevaate Troopilise ja Lõuna-Aafrika rahvaste ajaloost ning kultuurist: suuline pärimus, mütoloogia, usundid ja kunst alates vanimatest kultuuridest kuni kaasajani välja.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- tunneb Troopilise ja Lõuna-Aafrika ajalugu ning kultuuri
- on teadlik Aafrika kultuurilisest mitmekesisusest ning seotusest teiste maailma kultuuridega
