III Reich'i ajalugu käsitletakse mitmest perspektiividest nii sotsiaalmajandusliku, poliitilise kui ka argipäeva elu vaatevinklist. Teine maailmasõda tõi enesega kaasa kaugeleulatuvaid sotsiaalseid, poliitilisi ja majanduslikke muudatusi ning tekitas koos Esimese maailmasõjaga sügavaima lõhe Euroopa lähiajaloos.
Ülevaate andmine III Reichi ja Teise maailmasõja ajaloost Euroopas.
- Üliõpilased tunnevad olulisemates üldjoontes III Reichi ja Teise maailmasõja arenguid 
- Üliõpilased on võimelised keskseid uurimisteemasid kriitiliselt hindama
