Kursuse käigus analüüsib iga üliõpilane kirjanduse põhjal mõnd marksismi 20. sajandi ajaloo fenomeni.
Kursuse käigus toimuvate loengute, seminaride ja iseseisva uurimistöö eesmärgiks on marksismi ideoloogia ja praktika aktuaalsete probleemide kujunemise ajalooline analüüs.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane: 
-	tunneb marksistliku ideoloogia põhiprintsiipe ja oskab kirjeldada nende muutumist 20. sajandil;
-	tunneb erinevatel marksismi harudel põhinenud 20. sajandi poliitilisi režiime ja oskab kirjeldada nende põhiolemust ja vastavust marksismi põhiideoloogiale;
-	tunneb kursusel analüüsitud marksismi ajaloo fenomene.
