Kursus keskendub Venemaa 17. sajandi lõpu ja 18. sajandi ajaloo põhijoontele. Käsitletakse keskseid teemavaldkondi nagu sotsiaalajalugu, majandusajalugu, kiriku ajalugu jne. Peatähelepanu on pööratud ühiskonnas aset leidvatele muudatustele. Eraldi käsitlemist leiavad seosed Eesti ajalooga.
Kursuse eesmärk on anda süstematiseeritud ülevaade Venemaa ajaloost 18. sajandil. Kursus on täienduseks uusaja aluskursusele.
Aine edukalt läbinu 
- orienteerub Venemaa varauusaja ajaloo põhilistes mõistetes ja uurimisprobleemides 
- talle on tuttavad kõige üldtuntumad poliitilise ajaloo sündmused ja ajaloolised isikud, samuti ajaloolise geograafia elemendid
- oluline õpieesmärk on õpetada ajalooteaduse eripära ning tunnetuslike võimaluste üle kriitiliselt mõtlema
