Aine raames tutvutakse erinevate Eesti ala ajalooliste institutsioonide ja nende allikatega. Praktiliste harjutustööde käigus õpitakse tundma ja analüüsima mitmes keeles kirjutatud allikaid.
Aine eesmärgiks on õppida tundma Eesti ala institutsioone ja nende allikaid
1. Üliõpilane tunneb tähtsamaid Eesti ala institutsioone Vene tsaaririigi perioodil;
2. Oskab nimetada nende tähtsamaid pädevusi;
3. Tunneb kursusel käsitletud institutsioonide arhiiive;
4. Oskab iseloomustada nende institutsioonide allikaid.
