Kursus annab osalejale arusaamise kirjakeelsetest suulistest tekstidest ja eestikeelsetest olmetekstidest. Praktiliste harjutuste abil (kuulamine, analüüs) omandatakse eesti keelele omased hääldusalused ja hääldusvõtted.
Eesti keele tekstide kuulamine ja analüüsimine, nende põhjal ülesannete tegemine. Hääldamise korrigeerimine.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilased
1) suudavad leida kirjakeelsest jutust olulist infot;
2) saavad aru erinevatel teemadel peetud vestlustest;
3) tunnevad eesti keele hääldusaluseid ja mitte-eestlastele raskeid hääldusvõtteid;
4) arendavad kuulamise ja analüüsimise kaudu oma hääldamist.
