Detailsem sissejuhatus grammatikasse; tekstide lugemine; tähelepanu pööratakse vaadeldava keele lingvistilisele ja/või kultuurilisele eripärale.
Keele struktuuri kursus ühe Uurali keele kohta, mis ei kuulu läänemeresoome keele hulka; teine osa (teine murre, teine filoloogiline traditsioon).
Põhiteadmised vaadeldava keele struktuuri, dialektoloogia, filoloogia ja ajaloo kohta; filoloogiliste ja analüütiliste tekstilugemisoskuste arendamine; vaadeldava keele areaalse ja ajaloolise tähtsuse mõistmine (jätk).
