Kursusel arendatakse eesti keele suulist ja kirjalikku väljendusoskust C1 tasemel
Kursusel arendatakse eesti keele suulist ja kirjalikku väljendusoskust C1 tasemel. Arendatakse oskust eesti-keelseid tekste mõista ja refereerida. Antakse ülevaade eesti keele struktuurist keeleõppe kontekstis.
Kursuse lõpuks üliõpilane
*	teeb vahet üld- ja oskuskeele vahel
*	tabab kiiresti laia erialast teemaringi käsitlevate uudiste, artiklite, ülevaadete sisu ja asjakohasuse;
*	oskab teha kokkuvõtteid keerukatest tekstidest; oskab neid resümeerida ja kommenteerida;
*	oskab kirjalikus suhtluses selgelt ja täpselt väljenduda
*	oskab õpitavate teemade piires kirjeldada, arutleda, arvamust avaldada, kommenteerida, sealjuures keeleteadmisi eesmärgipäraselt kasutades
