Kursus on mõeldud nii neile, kel ei ole eelnevaid teadmisi mulgi keelest ega mulgi kirjandusest, kui ka neile, kes soovivad täiendada oma seniseid teadmisi. 
Kursusel tutvutakse mulgi keele peamiste joontega ning õpitakse lugema mulgikeelsest kirjandust; tutvutakse mulgi kirjanike ja nende loominguga.
Tutvumine mulgi keele põhijoontega ning mulgi kirjanduse tähtsamate autorite ning nende teostega.
Kursuse läbinud oskavad mulgi keelt elementaartasemel ja tunnevad tähtsamate Mulgi kirjanike loomingut.
