Kursusel käsitletakse loengute ja seminaride vormis eesti keele ja soome-ugri keelete uurimise olulisemaid perioode, uurijaid  ja uurimissuundi nii minevikus kui tänapäeval, antakse ülevaade Uurali rahvastest ja keeltest ning tutvustatakse  olulisemaid uurimiskeskusi tänapäeval. Kursusesse on integreeritud õppekäik uurimisasutustesse Tallinnas. Kursuse käigus tehakse kaks iseseisvat tööd, mis puudutavad eesti ja soome-ugri keelte uurimislugu.
Kursuse eesmärk on anda ülevaade soome-ugri keeltest ja eesti keelest ja keeleteadusest, nende keelte uurimise ajaloost ja levinumatest uurimissuundadest. Lisaks suurendab kursus pädevust otsida ja hinnata informatsiooni ja infoallikaid, mis on kursusel käsitletavate teemadega seotud.
Kursuse läbinud üliõpilane
- teab mis keeled ja keelerühmad kuuluvad Uurali keelkonda, 
- tunneb Uurali keelte uurimisloo olulisemaid etappe ja suundi  ning olulisemaid uurijaid;
- on tutvunud lähemalt ühe uurali keelekonda kuuluva keelega või uurimissuunaga;
- tunneb eesti keele uurimise olulisemaid etappe, uurijaid ning uurimissuundi;
- on tutvunud lähemalt ühe keeleuurimissuunaga või olulise keeleuurija panusega eesti keele uurimisse;
- teab, millised on olulisemad eesti ja soome-ugri keelte uurimise ja arendamisega tegelevad asutused Eestis;
- oskab otsida, kriitilsielt hinnata ning esitada informatsiooni eesti ja soome-ugri keelte uurimisloo kohta.
