Kursusel arendatakse eesti keele suulist ja kirjalikku väljendusoskust C1-tasemel.
Õppeaine läbimise eeltingimuseks on eesti keele oskus kesktasemel (B2). Erinevad funktsionaalstiilid, teadusteksti olemus, refereeriv stiil, akadeemiliste tekstide mõistmine ja refereerimine, allikatele viitamine.
Kursusel arendatakse eesti keele suulist ja kirjalikku väljendusoskust C1-tasemel ja keelekasutust erinevate funktsionaalstiilide puhul. Tutvustatakse teadusteksti olemust, arendatakse oskust eestikeelseid tekste mõista ja refereerida.
Kursuse lõpuks üliõpilane 
- teeb vahet üld- ja oskuskeele vahel 
- oskab arutleda, arvamust avaldada, kommenteerida, seejuures keeleteadmisi eesmärgipäraselt kasutades
- oskab kirjutada ametlikus stiilis e-kirja ja avaldust
- oskab pidada ettekannet ja osaleda diskussioonis
- oskab joonistel esitatud andmeid tekstis edastada
- oskab kasutada refereerivat stiili, kirjutada lühikesi refereeringuid akadeemilistest tekstidest ning allikatele viidata.
