See kursus tutvustab tänapäeva Aasia ja Lähis-Ida ühiskondi iseloomustavaid funktsioone ja protsesse. Kursus annab õpilastele põhilised teadmised ja oskused erinevate (geo)poliitiliste, majanduslike, keskkonnategurite, sotsiaalsete ja haldussüsteemide, avalike suhete, rahvuskultuuriliste ja ideoloogiliste kontseptsioonide, väljakutsete ja globaalsete probleemide lahendamiseks. Kursus käsitleb Euroopa Liidu ning Aasia ja Lähis-Ida riikide suhteid. Erilist tähelepanu pööratakse Eesti kaubandussuhete analüüsile ja nende tihendamise võimalustele, sh Eesti ekspordipotentsiaali ja riikide impordi spetsiifika detailsele analüüsile. Kursus sisaldab ka lühikest võrdlevat analüüsi erinevate ettevõtete korraldamise võimaluste kohta sihtriikides ja piirkondades ning annab õpilastele piisavalt teavet ja teadmisi, et teha esialgne hinnang nende võimekusele siseneda kohalikele turgudele.
Kursuse eesmärk on tutvustada Aasia (Ida-ja Lõuna-Aasia) ja Lähis-Ida ühiskondi ja rahvuskultuure iseloomustavaid kaasaegseid jooni ja protsesse. Kursuse eesmärk on anda õpilastele teadmisi ja analüütilisi multidistsiplinaarseid vahendeid, et mõista ja tõlgendada konkreetseid Epistemoloogilisi vorme, käitumismudeleid, sotsiaalseid väärtusi ja kultuurikoode, mida rakendatakse tänapäeva elu erinevates olukordades ja valdkondades Aasias ja Lähis-Idas. Kursuse eesmärk on anda õpilastele põhiteadmised kaasaegsetest (geo)poliitilistest, majanduslikest, keskkonnaalastest olukordadest, sotsiaalsetest ja haldussüsteemidest, avalikust, rahvuskultuurilisest ja ideoloogilisest kontseptsioonist. Need on aluseks asjakohasele mõistmisele, strateegilisele ja prognostilisele analüüsile, otsuste tegemisele, et arendada koostöösuhteid, sealhulgas äri, partneritega, kes esindavad Aasia ja Lähis-Ida riike.
Kursus annab oskused uute soovijate, sealhulgas ettevõtete võimalike probleemide ja riskide määratlemiseks sihtpiirkondade kohalikes tingimustes ning arendab võimeid soovimatute tagajärgede vältimiseks või minimeerimiseks. Kursus annab õpilastele praktilise intellektuaalse aluse ja oskused edukate kultuuridevaheliste ärisuhete loomiseks, produktiivseteks ja usaldusväärseteks professionaalseteks suheteks Aasia ja Lähis-Ida riikidega.
Kursuse läbinud õpilased saavad süstemaatiliselt mõelda, võrrelda ja analüüsida andmeid poliitiliste, majanduslike ja sotsiaalsete süsteemide, kultuuriliste normide, tajumise, hindamise ja käitumise mudelite kohta tänapäeva Aasias ja Lähis-Idas. Õpilased saavad mõista ja selgitada tegelikke protsesse ja olukordi, poliitilisi hoiakuid, selgitada koostöö-ja konfliktitegureid, ärikäitumist, avalike suhete mehhanismi sihtpiirkondade kaasaegses elus.
Õpilased on valmis mõistma ja selgitama ühiskondlikke nähtusi, ärikäitumist, avalikke hoiakuid, poliitilisi, majanduslikke ja sotsiaalseid nõudmisi ning arenguprotsesse Aasia ja Lähis-Ida riikides. Õpilastel on võimalik rakendada omandatud teadmisi ja oskusi isikliku ja karjääri arendamise praktilistes olukordades, mis puudutavad suhteid ja ärikorraldust Eesti ning Aasia ja Lähis-Ida riikide vahel.
