Kursus keskendub valikule kesksetest luulevormidest ja -laadidest (sonett, haiku ja tanka, heksameeter, regivärss, ballaad, räppluule, vabavärss ja proosaluule). Iga teemat käsitletakse kaks korda. Teemale pühendatud loeng annab ülevaate vormi tekkest ja tähendusest kultuuris. Lähilugemise meetodil analüüsitakse loenguteemale iseloomuliku luuleteose struktuuri, selle kompositsioonilisi, stilistilisi ja retoorilisi iseärasusi. Seejärel luuakse kodutööna jäljendamise ja kohandamise kaudu oma teos. Loengule järgnevas seminaris analüüsitakse loovtöid rühmatööna.
Kursuse eesmärk on avardada üliõpilase teadmisi luulekunsti eri vormest heksameetrist räppluuleni ning õpetada jäljendamise teel ise looma neid värsi- ja stroofivorme ning eri ajastute stiile ja laade. Kirjutamiskunsti õpitakse kirjandusloolises kontekstis eeskujude kaudu; loovkirjutusel on tähelepanu all poeetika ehk luuleteose ülesehitus. Eri ajastuste luulevormide ja -stiilide tundmine ja mõistmine aitab juhatada üliõpilast tema enda stiilini.
Üliõpilane
- oskab määrata peamisi värsimõõte ning tunneb ära olulisemad riimimudelid;
- tunneb ära tähtsamaid kanoonilisi luulevorme;
- oskab paigutada luulestiile ja -voole kultuurilikonteksti; 
- oskab eristada luuletuse tähendustasandeid (riim, värsimõõt, stroofika, luulehääl, stiil, kujundid);
- oskab kirjutada erinevates värsimõõtudes luuletusi;
- oskab luua mitmesuguseid klassikalisi vorme;
- oskab luua pastišše, jäljendades originaali eri tähendustasandil, jäljendades näiteks riime, värsi- või stroofivormi, stiili, kujundikeelt.
