Kursus annab põhjaliku sissejuhatuse Aasia (Ida - ja Lõuna-Aasia) ja Lähis-Ida ühiskondade uuringutesse interdistsiplinaarsete lähenemisviiside ja analüüsi raames. Kursuse oluline osa on piirkonna ajalooliste ja kaasaegsete ühiskondade võrdlev uurimine, viisid, tegurid ja arengu eripära, riikide ja rahvaste vastastikused suhted teatud perioodidel ja olukordades. Kursus annab teadmisi ja sügavamaid teadmisi sihtpiirkondade kaasaegsete tingimuste ja protsesside ajaloolistest põhjustest ja põhjustest.
Selle kursuse eesmärk on tutvustada Aasia (Ida - ja Lõuna-Aasia) ja Lähis-Ida ühiskondi nende sünkroon - ja diakroonilistes perspektiivides, kasutades multidistsiplinaarsete ja ühiskonnaõpetuse lähenemisviiside analüüsi.
Selle kursuse eesmärk on moodustada üldised ja teemakohased Praktilised pädevused, mis võimaldavad õpilastel oma valitud valdkonnas edukalt töötada ja pakkuda tõhusaid vahendeid oma professionaalsete oskuste, konkurentsivõimeliste võimete ja kasu parandamiseks tööturul. Kursuse eesmärk on anda õpilastele võimalus kasutada oma professionaalse tegevuse teadmisi traditsioonilise ja kaasaegse probleemide kujunemise ja arengu sotsiaalseid, poliitilisi ja kultuurilisi traditsioone ning Aasia ja Lähis-Ida ühiskondades; võime rakendada ajaloo -, regionaal -, kultuuri -, võrdlev ja muud meetodid tõlgendamist hiljemalt sotsiaalsed, majanduslikud, poliitilised protsessid Aasias ja Lähis-Idas ning arvesse neid laiemas kontekstis globaalse rahvusvahelised suhted.
Selle kursuse õpilased saavad süstemaatilisi teadmisi Aasia ja Lähis-Ida riikide ja rahvaste kohta. Õpilased saavad ka alused ja oskused analüüsida andmeid erinevate eluvaldkondade ühiskondades ajaloolises, kultuurilises, sotsiaalses kontekstis ja võrdlev perspektiive. Need annavad kindla aluse Aasia ja Lähis-Ida ühiskondade piirkondlike ja juhtumiuuringute süvaõppe jätkamiseks.
Kursuse läbinud õpilased saavad süstemaatiliselt mõelda ja analüüsida andmeid Aasia ja Lähis-Ida ühiskondade kohta võrdlevates perspektiivides, piirkondlikes, diakroonilistes sünkroonsetes. Õpilased saavad mõista ja selgitada eripära ja sarnasusi Etnilise ja kultuurilise konteksti, sotsiaalse instituudid ja asutused, riiklike ja religioossete traditsioonide ja väärtuste erinevates ühiskondades. Need annavad õpilastele võimalused isiklikuks arenguks ja enda kodanikuaktiivsuseks. Õpilane on võimeline suhtuma teiste ühiskondade juhtumitesse ja kogemustesse oma kultuurilises ja sotsiaalses keskkonnas. Kursuse üliõpilased saavad analüüsida ja selgitada ühiskonna elu, muutusi, mõjutavaid mehhanisme ja tegureid, mõista, tõlgendada ja prognoosida erinevate sündmuste ja protsesside tagajärgi konkreetsete ühiskondade sees ja nende vahel ning arendada strateegilise juhtimise võimeid.
