Kursus on üles ehitatud häälikurühmade kaupa. Kursuse käigus omandatakse ja harjutatakse vastavat sõnavara, erisümboleid, sõnastiku kasutamist ja vajalikke hääldusreegleid.
Kursuse eesmärgiks on:
- anda teoreetilised alusteadmised taani filoloogia valdkonnas, rõhuga foneetikal ja fonoloogial;
- anda teoreetilised alusteadmised taani keele häälduspõhimõtetest;
- anda teoreetilised alusteadmised taani keele spetsiifiliste diakriitiliste märkide, grafeemida ja foneetiliseks transkriptsiooniks IPS erisümbolite kasutamisest;
- arendada taani keele praktilist keeleoskust keskendudes hääldusele.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- omab algteadmisi taani keele foneetikast ja fonoloogiast;
- tunneb ära taani keele foneetika ja fonoloogia mõisteaparaadi;
- saab aru ja oskab rakendada häälduses sõnastikkudes sõnade hääldust kirjeldavaid IPA erisümboleid;
- oskab kasutada taani keele spetsiifilisi diakriitilisi märke, grafeeme ja foneetiliseks transkriptsiooniks IPA erisümboleid;
- mõistab suulise väljendusega seotud hääldusprobleeme ning arvestab nendega suulises keelekasutuses.
