Kursusel omandatakse õigusalase inglise keele põhisõnavara. Kursuse jooksul tutvustatakse ingliskeelseid termineid, mida kasutatakse Eesti erinevates õigusvaldkondades. Üliõpilastel on võimalus Eesti õigussüsteemiga seotud termineid kasutada arurteludes, kommentaarides, jne. Tähelepanu pööratakse terminite seletamisele.
Kursuse eesmärk on õigusalase põhiterminoloogia omandamine, mida kasutatakse erinevate õigusvaldkondade iseloomustamiseks Eesti õigussüssteemi kontekstis, ja omandatud sõnavara kasutamine erialaste tekstide lugemisel, vestlustes ja akadeemilistes ettekannetes.
Üldeesmärkide saavutamise lõpptasemed: lugemisoskus B2 tasemel, kuulamis- ja kõnelemisoskus B2 tasemel, kirjutamisoskus B2 tasemel.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
1.oskab tekstist leida õigustermineid ja neid kontekstis mõista;
2. oskab leida interneti andmebaasidest eestikeelseid vasteid ja kasutada teisi õigusalaseid teatmeteoseid;
3. oskab erialatekstist välja tuua olulise info ja seda nii ettekande kui diskussiooni vormis edastada nii kolleegile (kasutades termineid) kui ka kliendile (st parafraseerides)
