Teemad: tutvumine, viisakusväljendid, enda iseloomustamine, isikuandmed (aadress ja telefoninumber), ametid ja erialad, töö- ja õppekoht, riigid, rahvused ja keeled, värvid, Läti kaart, hobid.

Grammatika: tähestik ja hääldus, grammatiline sugu, nimi- ja omadussõnade käänamine, ainsus ja mitmus, tegusõnade pööramine, arvsõnad, isikulised ja näitavad asesõnad, küsisõnad.
Kursuse eesmärgiks on anda algteadmisi läti keelest, arendades erinevate ülesannete kaudu nelja osaoskust (lugemine, kirjutamine, kuulamine, rääkimine).
Kursuse lõpus tunneb üliõpilane läti keele grammatika põhireegleid (sh nimisõnade, omadussõnade käänamist; tegusõnade pööramist jne), oskab ennast tutvustada ja kasutada kursusel õpitud sõnavara/grammatikat lihtsamates igapäevastes situatsioonides.
