Jätkatakse õpinguid õpiku alusel. Läbitavad teemad:linnas orienteerumine, poes käimine, puhkepäev, pere, ilm ja aastaaeg, linna tutvustamine, väljas käimine.
Kursuse eesmärgiks on omandada jaapani keele elementaarsed oskused nii kõnes kui kirjas. Arendatakse kõiki osaoskusi.  Üldeesmärkide saavutamise lõpptase on A1.2.
Kursuse läbinud üliõpilane:
oskab poes müüjaga elementaarsel tasemel suhelda,
oskab kirjeldada oma tavapärast puhkepäeva ja tehtud reisi, 
oskab oma peret pisut lähemalt tutvustada,
oskab pidada jaapanikeelset lühivestlust ilma teemadel,
oskab oma kodulinna pisut lähemalt kirjeldada ja linnas liikumiseks juhiseid anda,
oskab oma linna tulnud külalisele jagada külastussoovitusi ja temaga kohtumist kokku leppida,
tunneb kontekstis umbes 120 kanjisõna.
