Vana slaavi ja Vana vene keele põhitõed, erinevate ajalooliste perioodide tekstide lugemine ja analüüs, kaasaegse vene kirjakeele kujunemine ja selle stiilisüsteem.
Kursuse eesmärk: anda õpilastele ettekujutus ajaloolistest muutustest kirjandus-ja kirjakeele toimimises erinevatel ajaloolistel ajastutel alates kirjutamise ilmumisest Venemaal kuni kaasaegse kirjakeele kujunemiseni; näidata kirikuslaavi keele rolli vene kirjakeele kujunemisel. Kursusel võetakse arvesse kirjakeele ajaloo ning sotsiolingvistika, Kultuuriloo ja ajaloolise stilistika põhimõistete tihedat seost.
Õpilased tutvuvad ajalooliste muutustega kirjandus-ja kirjakeele toimimises erinevatel ajaloolistel ajastutel alates kirjutamise ilmumisest Venemaal kuni kaasaegse kirjakeele kujunemiseni; näidata kirikuslaavi keele rolli vene kirjakeele kujunemisel. Kursusel võetakse arvesse kirjakeele ajaloo ning sotsiolingvistika, Kultuuriloo ja ajaloolise stilistika põhimõistete tihedat seost.
