Kursuse kestel omandatakse häälduse põhialused, kuulatakse erineva raskusastmega tekste, kirjutatakse etteütlusi.
Kursuse eesmärgiks on üliõpilase hääldamis- ja kuulamisoskuse süstemaatiline arendamine mitmesuguste tegevuste (erinevat tüüpi hääldamis- ja kuulamisharjutused) kaudu  A 1 (esmase keeleoskaja) tasemele.
Kursuse läbinud üliõpilase hääldus on arusaadav ja selge, ta suudab lugeda tasemekohaseid tekste soravalt ja vabalt. Üliõpilane saab aru küsimustest, dialoogidest, tasemekohastest tekstidest kuulmise järgi.
