Kursuse käigus tehakse harjutusi grammatika kinnistamiseks ja sõnavara laiendamiseks, kuulamisülesandeid ja kirjalikke töid, arendatakse vestlusoskust ning loetakse tekste kesktasemel. Õpilased teevad lühiettekande neile tuttaval teemal ning loevad vabalt valitud lektüüri.
Kursuse eesmärk on arendada lugemis-, kõnelemis-, kuulamis- ja kirjutamisoskust, laiendada sõnavara ning harjutada grammatikat kesktasemel.
Kursuse edukalt lõpetanu on laiendanud sõnavara, oskab kasutada õpitud keelestruktuure, mõistab keskmise raskusastmega tekste ning oskab leida neist olulist informatsiooni, on võimeline kõnelema igapäevastel ja tuttavatel teemadel.
