Kursuse kava ning materjalid on olemas spetsiaalselt kursuse jaoks loodud Moodle e-õppe keskkonnas. Paroolid, sisenemine ja kasutusõpetus esimestes tundides.
Kursus on sissejuhatus rootsi keele õppimiseks. Kursuse eesmärk on omandada sõnavara ning osata seda kasutada vestluses ja enesetutvustuses 0-A1 teemade ja valdkondade raames

Osata lugeda tasemele vastava raskusega tekste ja neid mõista.

Osata kuulata ja mõista tasemele vastavat autentset kuulamismaterjali ja  tasemele vastavalt neil teemadel vestelda

Õppida  kirjutama kergemaid tekste läbitud grammatika ja sõnavara piires.


Omandada hääldamise reeglid ja osata neid praktiliselt kasutada

Arutatakse ka Rootsi ühiskonna ja kultuuriga seonduvatel teemadel.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1. saab aru sageli kasutatavatest rootsikeelsetest sõnadest, fraasidest ja lausetest
2. mõistab lihtsalt ja selgelt väljahääldatud ütluste põhisisu
3. oskab leida vajalikku infot igapäevatekstidest (reklaam, menüü, sõiduplaan jms) ja seda kasutada
4. mõistab lihtsaid ja lühikesi isiklikke kirju ja sõnumeid
