Teemad:
Kino kui kunst.
Filmižanrid.
Tuntud vene režissöörid.
Rahvusvahelistel filmifestivalidel auhinnatud vene filmid.
Mängufilm ja dokumentaalfilm.
Lühifilm.
Nõukogude aja vene komöödiad.
G. Panfilov. Film "Algus".
A. Tarkovski filmid.
A. German vanem. Film "Minu sõber Ivan Lapšin".
K. Muratova filmid.
G. Danelia filmid.
A. Balabanov'i filmid ("Brat", "Brat 2")
Vene multifilmid. J. Norštein ("Siil udus" jt).
A. Sokurov.
Kaasaegsed vene režissöörid.
Kursuse eesmärgiks on üliõpilaste suulise eneseväljendusoskuse arendamine vene filmidega tutvumise ning arutelu kaudu.
Kursuse läbinud üliõpilane:
-	väljendab korrektselt oma mõtteid filmist nii suuliselt kui ka kirjalikult;
-	oskab väljendada oma arvamust ja põhjendada oma seisukohti;
-	oskab kirjutada arvamust filmi kohta essee ja retsensiooni vormis;
-	oskab teha presentatsiooni ja esineda auditooriumi ees.
