Kursus hõlmab tööd erialaste tekstidega (tõlkimist, vestlusi, arutelusid), tööd sõnavaraga ning grammatikaoskuste arendamist. Kursusel käsitletakse järgnevaid teemasid: 
1. Kehaosad. Patsiendiga tutvumine (isikuandmed). 
2. Terapeudi juures. 
3. Anamneesi võtmine.
Kursuse eesmärk on erialase sõnavara omandamine ning selle rakendamine..
Kursuse läbinud tudeng: 
* saab aru lühikestest ja lihtsatest tulevase tööga seotud tekstidest;
* oskab kasutada õpitud sõnavara erinevates tööga seotud situatsioonides;
* oskab osaleda vestlustes, tulevase erialaga seonduvates dialoogides, esitada ja põhjendada oma vaateid ja seisukohti (läbitud teemadel);
* oskab õigesti kasutada õpitud terminoloogiat ning grammatilisi konstruktsioone;
* oskab kasutada erialast terminoloogiat läbitud teemade piires nii suuliselt, kui ka
kirjalikult.
