Kursus põhineb rootsi keele grammatika, leksika ja vestlusoskuse arendamisel.
Kursuse eesmärk on rootsi keele kesktasemel (I astme) omandamine, omandatud sõnavara kasutamine vastaval tasemel tekstide lugemisel, vestlustes ja üldtemaatilistes ettekannetes.
Kursuse läbinud üliõpilane
1. suudab jälgida kesktasemel üldtemaatilist kirjalikku ja suulist teksti ja mõista seal sisalduvat olulist infot;
2. oskab teha lühimärkmeid ja neid kasutada vestluse ja ettekande vormis;
3. oskab esineda üldtemaatilise ettekandega;
4. saab aru vastaval tasemel esitatud kaasüliõpilaste ettekandest, sel teemal vestlust arendada ja küsimusi esitada .
