Kursuse käigus tehakse erinevaid suulisi ja kirjalikke harjutusi sõnavara ja grammatika kinnistamiseks kõnes ja kirjas.
Kursuse eesmärgiks on arendada õpilaste sõnavara ja grammatikaoskust C1 tasemel.
Kursuse edukalt lõpetanu on laiendanud ja kinnistanud sõnavara, avardanud teadmisi grammatikast ning oskab õpitut kasutada. Kursuse edukalt lõpetanu tunneb ning oskab C1 tasemel kasutada kursusel läbitud sõnavara ning järgmisi grammatilisi struktuure: ajavorme (sh erinevaid verbiaspekte), tingimuslauseid, määr- ja omadussõnu, inversiooni.
