Keskendudes vana-inglise, kesk-inglise ja uus-inglise keele perioodidele ajaloos, kasutatakse originaaltekste, et selgitada keele muutumise põhimõtteid ja sotsiaal-ajaloolisi põhjuseid. Eri ajastute originaaltekstide analüüsimine ja tõlkimine kasutades digitaalseid andmebaase.
Kursuse eesmärgiks on: 
(1) inglise keele ajaloolise muutumise üldiste seaduspärasuste tutvustamine sotsiaal-ajaloolises kontekstis; 
(2) vana ja kesk-inglise keele iseloomulikest joontest algteadmiste andmine, erinevate perioodide keele võrdlemine;
(3) tänapäeva inglise keele ebareeglipärase kuju põhjuste mõistmine (miks ja kuidas on muutused toimunud).
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane:
- tunneb inglise keele ajaloolise muutumise üldised seaduspärasused tekstis ära
- seletab tänapäeva inglise keele ebaregulaarsusi
- analüüsib inglise keele arengut sotsiaal-ajaloolises kontekstis
- loeb lühikesi originaaltekste vana- ja kesk-inglise keelest
- rakendab digivahendeid ja ennastjuhtiva õppija oskuseid, et koostada rühmatöö projekt
- tõlgib originaaltekste vana- ja kesk-inglise keelest tänapäeva inglise keelde kasutades digitaalseid andmebaase
