Kursusel tutvustatakse inglise õiguskeelt, võttes aluseks Inglise õigussüsteemi põhimõisted. Võrdlused on ka teiste õigussüsteemide mõistetega. Arendatakse erialakeele kasutamist õigusalastes vestlustes ja aruteludes. 
Teemad:
Õiguskeele olemus. Mis on õigus? Õigussüsteemid.
Õiguse allikad. Tsiviil- ja avalik õigus.
Tsiviilmenetlus ja kriminaalmenetlus. 
Juristide töö, karjäär.
Õiguskeel,  õigusteenused.
Eesmärk on tutvustada inglise õiguskeelt, võttes aluseks Inglise õigussüsteemi põhimõisted. Arendada oskust tekstist leida, mõista ja kasutada õigustermineid, et panna alus erialakeelele.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
1. oskab tekstist leida õigustermineid, neist lihtsamas kontekstis aru saada;
2. oskab erialastes diskussioonides kasutada õigustermineid ja kollokatsioone ja neid ka selgitada, mis õigussüsteemide erinevuse tõttu on hädavajalik;
3. oskab õigusalasest tekstist leida vajalikku infot ja seda ka edastada.
