Vahendatakse algteadmisi saksa keele grammatikast, harjutatakse sõnavara ning vestlust lihtsamatel teemadel (mina, minu pere, elu-olu, kool, kino, teater, tee juhatamine jne). Õppematerjalideks on saksa keelt kõnelevates maades ilmunud õpikud koos helilintidega. Harjutatakse hääldamist, detailset lugemisoskust, sõnaraamatute kasutamist. Kursus on mõeldud ilma saksa keele alaste eelteadmisteta osalejaile.
Kursuse eesmärk on luua alusbaas teadmistele ja oskustele, mis on vajalikud erialase teksti, lugemistel ning arusaamisel, julgustada üliõpilasi kasutama õpitud keelendeid oma arvamuse ja mõtete realiseerimisel.
Kursuse läbinud üliõpilane oskab:
- kasutada igapäevaseid viisakusvorme, tervitusi ja pöördumisi;
- aktiivselt suhelda tavasituatsioonides;
- lugeda sõnaraamatu abil kergemaid tekste.
