Kursus on mõeldud üliõpilastele, kes on õppinud vene keelt ühe semestri (6 EAP). 
Kursuse teemad:
Saame tuttavaks, ennast jutustamine.
Keeled ja riigid.
Nimisõnade ja omadussõnade mitmus.
Elukutsed.
Instrumentaal kääne.
Tehkem midagi! Kus ja millal.
Prepositsionaal ja Akusatiiv käänded.
Toitu ostmine ja valmistamine. Restoranis.
Genitiiv kääne.
Pühad. Ostame kingitusi.
Daativ kääne.
Omadussõnad ja määrsõnad: vastandid ja võrdlusastmed.
Räägime ilmast.
Tegusõna aspekt.
Kursuse eesmärk on edasi arendada algajate tasemel omandatud teadmisi ja oskuseid läbi erinevate keelesituatsioonide. Kursuse käigus laiendatakse lugemis-, kuulamis-, kirjutamis- ja suhtlusoskuseid. Kursusel käsitletakse erinevaid kuulamis-, lugemis- ja tõlketekste, arendatakse suhtlemist, diskussioonioskust ning tehakse tööd sõnavara ja grammatika vallas, et hakkama saada igapäevastes suhtlussituatsioonides.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- kasutab õpitud sõnavara ja grammatikat dialoogis ja monoloogis; 
- suudab kirjeldada oma igapäevaseid tegevusi jne;
- suudab vahetada olulist infot ja avaldada oma arvamust tuttavatel teemadel;
- osaleb lihtsates igapäevastes suhtlussituatsioonides läbitud teemadel;
- oskab kirjutada isiklikke kirju, lühikesi teateid ning sõnumeid.
