Kursusel käsitletavad teemad:
1) Tervislik eluviis
2) Tervisekool
3) Kardioloogi juures
4) Terapeudi juures
5) Arstirohud: kas meie sõbrad või vaenlased?
Kõik tekstid on adapteeritud.
Kursusel korratakse ka grammatikat.
Kursuse eesmärgiks on meditsiinialase terminoloogia arendamine mitmesuguste tegevuste kaudu:
- meditsiinialaste tekstide lugemine ja tõlkimine 
- töö sõnavaraga
- vestlusoskuse arendamine
Kursuse läbinud üliõpilane suudab:
 - esineda selgelt ja süstemaatiliselt erialastel teemadel
- mõista ning luua suulisi ja kirjalikke erialaseid tekste
- iseseisvalt lugeda meditsiinialaseid tekste ja välja tuua olulisemat infot 
- anda selgeid ja üksikasjalikke vastuseid erialastele küsimustele
- õigesti kasutada õpitud sõnavara erinevates tulevase tööga seotud olukordades
