Kompleksne poola keele jätkkursus (morfoloogia, leksikoloogia, tekstide lugemine, kõnekeele- ning kirjutamisoskuse kinnistamine). Praktiline keeleõpe jätkub suulise ja kirjaliku väljendusoskuse arendamisega ning erineva raskusastmega tekstide lugemise, tõlkimise ning analüüsiga.
Arendada poola keele suulist ja kirjalikku väljendusoskust, erinevate tekstide tõlgendamist ja analüüsimist, seostada omavahel erinevaid valdkondlikke teadmisi.
Õppeaine kolmanda osa läbinud üliõpilane on saavutanud ja edasi arendanud suhtlusläve poola keeles A2.2 tasemel, mis on seotud oskusega seostada einevaid valdkondlikke teadmisi.
