Kursus hõlmab tööd erialaste tekstidega (tõlkimist, vestlusi, arutelusid), tööd sõnavaraga ning grammatikaoskuste arendamist. Kursusel käsitletakse järgnevaid teemasid:
1. Kehaosad. Siseorganid. Patsiendiga tutvumine (isikuandmed).
2.Registratuuris ja arsti vastuvõtul. 
3.Terapeudi juures.
4. Anamneesi võtmine.
5.Esmaabi.
Kursuse eesmärgiks on meditsiinialase terminoloogia arendamine mitmesuguste tegevuste kaudu:
-  meditsiinialaste tekstide lugemine, tõlkimine ja neist aru saamine
-  meditsiinialase sõnavara omandamine ja selle kasutamine
-  vene keele grammatika kordamine
Kursuse läbinud tudeng:
* saab aru lühikestest ja lihtsatest tulevase tööga seotud tekstidest;
* oskab kasutada õpitud sõnavara erinevates tööga seotud situatsioonides;
* oskab õigesti kasutada õpitud terminoloogiat ning grammatilisi konstruktsioone;
* oskab kasutada erialast terminoloogiat läbitud teemade piires nii suuliselt kui ka kirjalikult.
