Kursus on täielikult veebipõhine, pakkudes eri aegadel salvestatud loenguid usuteaduskonna õppejõududelt ja külalistelt. Loengutes kirjeldatakse erinevaid kultuurivaldkondi ja piiblilugude ning -motiivide kajastamist neis. Foorumites ja lõpuessees arutlevad üliõpilased loengute sisu üle.
Tutvustada üliõpilastele piiblilugude ja kristliku sõnumi peegeldumist  läänelikus kutuuritekstis.
Üliõpilane: 
tunneb ära piiblimotiivide erinevad esinemiskujud eri kultuurivaldkondades; 
hindab kriitiliselt piibli tähtsust õhtumaise kultuuri arenguloos; 
väitleb etteantud teemadel, formuleerib ja kaitseb oma esitatud seisukohti; 
kirjeldab kuidas õpitu haakub tema senise elukogemusega
