Kultuuridevaheliste erinevuste uuringud. Kultuuridevaheline kommunikatsioon. Mitmekultuurilisus kui fakt: rahvuslikud ja religioossed subkultuurid Eestis (Eestis elavad vähemusrahvused ja siin tegutsevad religioonid). Mitmekultuurilisus hariduses. Bennetti kultuuritundlikkuse arengumudel ja selle kohandamine hariduse konteksti. Probleemid kultuuridevahelises kommunikatsioonis. Kultuurilise ja usulise taustaga arvestamine õppetöös. Mitme- ja interkultuuriline õpetamine. Kultuuridevahelise õpetamise põhimõtted ja oskused.
Õppeaine eesmärk on, et õppijad teadvustaksid Eestis esinevat usulist ja kultuurilist mitmekesisust ning arendaksid oskust rakendada õppetöös kultuuritundliku õpetamise põhimõtteid.
Üliõpilane: 
- tunneb suuremate Eestis esindatud rahvuslike ja religioossete rühmade omapärasid, oskab leida tööks vajalikku informatsiooni kultuuriliste rühmade kohta; 
- arvestab õppetöös Eestis esineva kultuurilise heterogeensusega; 
- tunneb ära mitmekultuurilises keskkonnas tekkivad arusaamatused ning pakub neile lahendusi; 
- oskab kujundada õppekeskkonda, mis toetab õpilase kultuuri kaasamist; 
- analüüsib enda kultuuridevahelist õpetamispädevust lähtudes kultuuridevahelise tundlikkuse arengumudelist
