Kursus pakub ülevaadet India suurtest usulistest ja filosoofilistest traditsioonidest. Kursuse eesmärk on uurida India kultuuri keskseid tunnuseid, teemasid ja tähendusi ning analüüsida nende dünaamikat ajaloolisest ja sotsiaalsest vaatevinklist.
Kursuse eesmärgid:
1.Hinnata India kultuuriliste, filosoofiliste ja religioossete traditsioonide rikkust ja mitmekesisust;
2.Avada mõningaid tuntud India religioosseid ja filosoofilisi tekste ning õppida India põhiõpetusi, mõisteid ja sanskriti mõisteid;
3.Tegeleda India mõtteviisis silmapaistvate sotsiaalsete, religioossete ja poliitiliste muredega;
4.Valgustada India panust laiemasse kultuuridevahelisse filosoofiavaldkonda ning täiendada oma vaatenurki ja paradigmasid.
Pärast kursuse lõpetamist pädev üliõpilane:
1. tunneb India kultuuride, religioonide ja filosoofiate ajaloolise arengu võtmeküsimusi;
2. oskab kontekstualiseerida olulisi religioosseid ja filosoofilisi kontseptsioone,põhitingimusi ja baastermoniloogiat;
3. tunneb olulisi teemasid, olulisi küsimusi ja asjakohaseid India kultuuride allikaid ning oskab arutleda ja analüüsida nende dünaamikat ajaloolisest, filosoofilisest ja mõtisklevast vaatenurgast 
4. mõistab India koloniaal- ja postkoloniaalseid muutusi ning on võimeline süsteemselt kirjeldama ja tõlgendama India ajalooliste ja tänapäevaste isiksuste ja liikumiste mõju;
5. mõistab India panust kultuuridevahelise diskursuse analüüsis.
