"Budismi lugu" annab lühiülevaate budistliku õpetuse alustest, sh tutvustab Buddha elulugu, paali keelt, põhimõisteid. Eraldi pööratakse tähelepanu ka Taiwani budismile.
Kursuse eesmärk on anda lühike sissevaade budismi ajalukku ja põhitõdedesse.
Kursuse läbinud üliõpilased saavad aru budismi ajaloolise arengu omapäradest ja omavad ülevaadet budismi põhitõdedest ja õpetustest. Kursuse läbinud üliõpilased oskavad kriitiliselt analüüsida budismi põhimõisted ja tunnevad peamisi õpetuse tekste ja ideid.
