Kursus on mõeldud keelekasutajatele, kes on omandanud vähemalt A2.2 tasemel keeleteadmised, kuid kes tunneb, et keelestruktuuride kasutamine vajab üleselgitamist ja harjutamist ning on läbinud grammatika kursuse esimese osa.
Kursuse eesmärk on arendada õppija oskusi kasutada erinevaid igapäevaseid keelestruktuure peaasjalikult kirjalikus tekstiloomes.
Õppija
- tunneb ingliskeelses kirjalikus tekstis ära kasutatud grammatilised struktuurid ja oskab leida adekvaatse väljenduse eesti keeles;
- oskab kasutada modaalverbe, tingimuslauseid, omadussõnu erinevas kontekstis, määrsõnu, kaudset kõne ja passiivi lihtsamaid vorme;
- teab inglise keele lausestruktuuri ja oskab kasutada korrektset sõnajärge erinevates kõneviisides;
- kasutab saadud teadmisi iseseisvalt nii suulises kui ka kirjalikus suhtluses.
