Kursus koosneb loengutest ja seminaridest, mille jooksul arutletakse Eesti maa, looduse, ajaloo, kultuuri, elanike, ühiskonna ja traditsioonide üle ning võrreldakse Eestit nende riikidega, kust on pärit kursusel osalevad üliõpilased. Kursuse jooksul avastavad üliõpilased Eestit ja jagavad teistega Eestis kogetut.
Kursuse eesmärk on tutvustada välisüliõpilastele Eestit, meie loodust, ajalugu, rahvast, ühiskonda ja kultuuri. Kursuse vältel võrreldakse Eesti ja oma kodumaa sarnaseid ja erinevaid jooni ning väljendatakse oma ootusi siin veedetud aja ja Eestis kogetu kohta ning toetada võimekust iseseisvalt mõista Eestis käibel olevate kommete, uskumuste ja käitumismallide päritolu ja näha nende seoseid eesti kultuuriloo erinevate ilmingutega.
Semestri jooksul omandab välisüliõpilane loenguid kuulates, seminaridel osaledes ja ülesandeid täites algteadmised Eestist, eestlastest, Eesti kultuurist ja ühiskonnast
