Peamised teemad:
"Mina" (pere, hobid, kodu)
"Mina ja maailm" (puhkus, reisimine, teejuhised, piletite ostmine)
"Mina ja loodus" (Eesti loodus, ilm)
"Mina ja töö" (ametid, päevakava, CV, töökuulutused)
Eesti keel inglise keele baasil on mõeldud välistudengitele andmaks neile esmased teadmised eesti keelest ja eesti keeles, mis võimaldaks neil iseseisvalt hakkama saada kõige igapäevasemates situatsioonides.
Kursuse läbinud õpilane:
* tunneb eesti keele tähestikku ja häälduse eripärasid, suudab lugeda eestikeelset teksti. Suudab öelda lihtsamaid asju kõige tavalisemates olukordades ja vestlustes. Saab hakkama kõige igapäevasemates situatsioonides: tööl, seltskonnas, tänaval, poes, söögikohtades.
* oskab rääkida endast, oma kodust, tööst, hobidest, ilmast.
* suudab mõista ning luua lihtsamaid suulisi ja kirjalikke tekste.
* tunneb ja oskab kasutada eesti keele käändeid, pöörata verbe olevikus ja minevikus, võrrelda omadussõnu ja kasutada põhi- ning järgarvsõnu, määrsõnu
