Kursusel süvendatakse akadeemilise inglise keele osaoskusi (kuulamine, rääkimine, lugemine, kirjutamine). Erilist rõhku pannaks erialase sõnavara omandamisele ning erialaste tekstide lugemise/mõistmise/selgitamisoskuse arendamisele.
Kursuse eesmärgiks on üldise sõnavara laiendamine, rõhuga akadeemilise suhtluse ja erialase sõnavara omandamisel, arendamisel ja kasutamisel.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- tunneb oma erialaga seotud sõnavara;
- oskab sõnavara ja teksti tasemel analüüsida akadeemilise suunitlusega suulist/kirjalikku teksti
- oskab töötada erialase võõrkeelse kirjandusega;
- vestleb loetu ja kuuldu põhja.
