Omakultuuriakadeemia tutvustab ja arendab eesti kultuurimõtet, keskendudes kultuurikandja tähenduslikule suhtele oma vahetu keskkonnaga. Kursus toimub avalike loengute vormis. Igal kohtumisel on erinev esineja.

Hooaja teemaks 2023/2024 on "Reklaami ja sponsorluse võimalused ja karid kaasaegsel kultuuriväljal" ning seda teemat tulevad avama esinejad väga erinevate vaatenurkade alt. Loengusarja raames tutvustavad oma "pärimuskogemust" nii erinevate loomevaldkondade esindajad  kui ka pärimuskultuuri temaatikaga tegelevad akadeemilised uurijad.
Loengukursuse eesmärk on tutvustada ja arendada eesti kultuurimõtet, keskendudes kultuurikandja tähenduslikule suhtele oma vahetu keskkonnaga.
On tõusnud õppija teadlikkus omakultuurist ning TÜ VKA ja Eesti Pärimusmuusika Keskuse pürgimustest omakultuuri edendamisel.
