Kontsertkavade ettevalmistamine, individuaalne hääleseade, häälekasutus, vokaaltehnilised põhialised, avalik esinemine, osalemine erinevates muusikaprojektides (suurprojektides) koos orkestrite, tippsolistide jt-ga, osalemine Tartu Ülikooliga seotud üritustel.
Võimaldada Tartu Ülikooli üliõpilasel osaleda meeskoori praktilises töös.
Aine läbinud üliõpilane:
- omab koorilaulu kogemust;
- oskab interpreteerida koorimuusikat Eesti ja Lääne-Euroopa koorimuusika klassika kaudu;
- on omandanud muusika elementaarteooria ja  baasteadmised;
- on omandanud baasteadmised vokaaltehnilistest põhialustest.
