Kontsertkavade ettevalmistamine, individuaalne hääleseade, häälekasutus, vokaaltehnika põhialused, avalik esinemine, osalemine erinevates (suur)projektides koos orkestrite, tippsolistide jt-ga, osalemine Tartu Ülikooliga seotud üritustel.
Võimaldada Tartu Ülikooli üliõpilastel osaleda naiskoori praktilises töös.
Aine edukalt läbinud üliõpilane:
- omab kooris laulmiseks vajalikke teadmisi, oskusi ja kogemust;
- on omandanud muusika elementaarteooria ja baasteadmised;
- on omandanud baasteadmised vokaaltehnika põhialustest ja sobitub lauldes koori, häälestub ja arvestab ülejäänud kooriga;
- on omandanud naiskoori vastava aasta repertuaari.
