Kursus on mõeldud keelekasutajatele, kes on omandanud vähemalt A2.2 tasemel keeleteadmised, kuid  kes tunneb, et keelestruktuuride kasutamine vajab üleselgitamist ja harjutamist.
Kursuse eesmärk on arendada õppija oskusi kasutada erinevaid igapäevaseid keelestruktuure peaasjalikult kirjalikus tekstiloomes.
Õppija 
- tunneb ingliskeelses kirjalikus tekstis ära kasutatud grammatilised struktruurid ja oskab leida adekvaatse väljenduse eesti keeles;
- oskab kasutada olevikku, minevikku ja tulevikku, peamiselt kasutatavaid eessõnu, asesõnu ja artikleid;
- teab inglise keele lausestruktuuri ja oskab kasutada korrektset sõnajärge lauses; 
- kasutab saadud teadmisi iseseisvalt nii suulises kui ka kirjalikus suhtluses.
