Lisaks praktilistele mängututvustustele annab ülevaate rollimängudes kasutatavate laua- ja kaardimängude liigitusest, teemade, põhimehhaanika jms osas.  (Ei käsitle klassikaliste mängukaartidel põhinevaid kaardimänge.) Erinevate mänguliikide (rollimängud ja õuemängud jne) tutvustamiseks kasutatakse antud mänguliiki süvitsi tundvaid praktikuid, kellel on küllaldane mängu ettevalmistamise ja juhtimise kogemus.  Lisaks praktilisele mängututvustusele annab ülevaate enamlevinud kaasaegsetest rollimängusüsteemidest (nt d20, nWoD).
1)	Tutvustada erinevaid laua- ja rollimänge; luua võimalus olulisemad neist läbi mängida
2)	anda ülevaade olulisematest sama valdkonna mängudest ja nende rakendusaladest.
3)	tutvustada teabeallikaid, kust saab valdkonna kohta täiendavat teavet ning tutvustada mängude ja/või lisatarvikute hankimise viise  
4)	anda mängude iseseisva  ettevalmistamise ja läbiviimise kogemus. 
5)	tutvustada võimalikke probleeme, mis võivad esineda mängu käigus või selle järel.
Kursuse läbinud tudengid:
1) mõistavad mängu käigus mängijatega toimuvaid muutusi.
2) valdavad teemasid, mida on vaja tunda erinevate sihtgruppidega töötades.
3) tunnevad mängude alaliike, oskavad neid kasutada nii vaba aja sisutamisel kui formaliseeritud õppes
4) valdavad enamlevinud mängude läbiviimiseks nõutavaid oskusi ja suudavad iseseisvalt läbi viia erinevatele sihtgruppidele sobivaid mänge
5) teavad, milline on mängu mõju osalejatele ja oskavad luua seoseid mängus ja päris-elu toimuva vahel.
