Käsitletakse toitu, toitumist ja kehalist aktiivsust kui inimese elulaadi komponente, mis olulisel määral mõjutavad tervist. Õpitakse tundma inimese toitumisvajadusi mõjutavaid tegureid ning sellest lähtuvalt koostama individuaalset optimaalset menüüd. Vaadeldakse toidu, toitumise ja kehalise aktiivsuse teadliku kasutamise võimalusi tervise säilitamise, tugevdamise ja taastamise eesmärgil.
Aine õpetamise peamine eesmärk on anda üliõpilastele süsteemne ülevaade kehalise aktiivsuse, toitumise ja tervise seostest
1) valdab toitumisalaseid põhimõisteid ja tunneb seedimisprotsesse;
2) analüüsib erinevate toitainete funktsioone inimorganismis;
3) oskab koostada tasakaalustatud toidumenüüd ja analüüsida vastavaid arvutiprogramme kasutades toitumispäevikut;
4) analüüsib toitumise, kehalise aktiivsuse ja tervise seoseid;
5) analüüsib toitumise ja kehalise aktiivsuse osa mõnede haiguste (osteoporoos, diabeet, südame-veresoonkonna haigused) profülaktikas ja ravis.
