Antakse ülevaade rehabilitatsiooni korraldusest ja vastavate kutseorganisatsioonide tööst Eestis ja mujal maailmas. Kursus annab teadmised professionaalsest terminoloogiast, rakendatavatest ravimeetoditest ja spetsiifilistest füsioteraapia valdkondadest.
Anda ülevaade füsioteraapiast ja selle eri valdkondadest ning rehabilitatsioonisüsteemist Eestis. Tutvuda Rahvusvahelise funktsioneerimisvõime, vaeguste ja tervise klassifikatsiooniga.
Üliõpilane:
- kirjeldab füsioteraapia ja rehabilitatsioonisüsteemi olemust Eestis.
- analüüsib meeskonnatöö vajalikkust rehabilitatsioonisüsteemis.
- kirjeldab erinevate meeskonnaliikmete rolli rehabilitatsioonimeeskonnas.
- teab tervishoiuvaldkonnas kasutuses olevaid peamisi klassifikatsioonisüsteeme (RFK ja RHK), nende erinevusi ja ülesehitust.
- saab esmase kogemuse valitud eriala teaduskirjanduse lugemisega ning selle esitamisega.
