Aines  "Uurimistöö füsioteraapia erialal" arendatakse üliõpilase tõenduspõhiseid erialaseid teadmisi ning teaduslikku mõtlemist ja akadeemilist kirjutamist. Lisaks arendatakse aines iseseisva teaduslik-metoodiliseks uurimistöö planeerimisoskust ning akadeemilist suulist eneseväljendust. Aine toimub 2-osalisena
Eesmärgiks on arendada üliõpilase tõenduspõhiseid erialaseid teadmisi ning teaduslikku mõtlemist ning akadeemilist kirjutamist. Lisaks arendatakse aines iseseisva teaduslik-metoodilise uurimistöö planeerimisoskust ning akadeemilist suulist ning kirjalikku eneseväljendust.
Üliõpilane:
- formuleerib uurimisküsimuse ning analüüsib, milline metoodika võimaldaks püstitatud uurimisküsimusele leida tõenduspõhise vastuse.
- otsib andmebaasidest teemakohaseid teadusartikleid ning  analüüsib konstruktiivselt teadusartikleid, sh nende 
 metodoloogilist asjakohasust ning eetilisi printsiipe;
- koostab kirjaliku uurimistöö kavandi teoreetilisele kuni 2 aastat kestvale uuringule. 
- kirjaliku uurimistöö kavandi koostamisel tugineb üliõpilane akadeemilise kirjutamise tavadele, viidates oma töös korrektselt erinevatele teaduslikele allikatele. 
- diskuteerib suuliselt formuleeritud uurimisküsimuse ning koostatud uuringukavandi osas.
