Õppeaine annab ülevaate tervise olemuse käsitlustest, rahvastiku tervise peamistest näitajatest, tervislikust eluviisist, tervist mõjutavast riskikäitumisest, samuti tervisekasvatuse ja esmaabi põhimõtetest.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade tervise olemusest,tervisekäitumise näitajatest, seda mõjutavatest teguritest.
Üliõpilane:
1) tunneb tervise olemuse käsitlusi ja tervise edendamise võimalusi; 
2) analüüsib eluviisi ja riskikäitumise mõju tervisele; 
3) oskab planeerida tegevusi liikumisaktiivsuse suurendamiseks ja istumisaja vähendamiseks, 
4) teab esmaabi  põhimõtteid õnnetusjuhtumite korral.
