Kursuse käigus õpitakse, millised faktorid mõjutavad inimese liikumisaktiivsust ning sportimist. Samuti analüüsitakse, mida peab teadma, planeerides kehalisi harjutusi ülakaalulisele inimesele ning millised on rahvasportlase peamised eesmärgid ja kuidas koostada rahvasportlasele sobilik treeningplaan eesmärgistatud tegevuseks.
Aine õpetamise eesmärk on käsitleda rahvaspordi põhilisi aluseid ning neid praktikas rakendada.

NB: Tulenevalt jätkuvalt olukorrast, kus paljud sündmused sõltuvad Covid-19 haigestumisest, siis on kursusel võimalikud muutused, millest anname ka operatiivselt teada.
Teab põhialuseid ja mõisted rahva- ja tervisespordi valdkonnas. 
On teadlik kehalise aktiivsuse ning istuva eluviisi mõjust tervisele (südame-veresoonkonna haigused, osteoporoos, ülekaal)
Oskab määrata lihtsamate meetoditega inimese kehalise aktiivsuse taset. 
Oskab määrata erinevate meetoditega inimese funktsionaalse võimekuse taset ning energeetilisi kulutusi. 
Omab põhiteadmisi aeroobse ja jõufitnessi arendamisest rahva ja tervisespordi kontekstis.
Oskab oma teadmisi rakendada ning omab kriitilist hinnangut individuaalsete treeningplaanide koostamisel erinevas vanuses, erinevate eesmärkide ja kehaliste võimekustega inimesetel
