Treeninguõpetuse ja sportliku treeningu erialaste teadmiste õppimine koos praktiliste oskuste ja abitreeneri (EKR3) töö vahetu kogemuse omandamisega. Õpetatakse treeningu ülesehituse baasteadmisi ja praktikapäeviku koostamist.
Abitreeneri (EKR3) tööülesannete õppimine ning praktiseerimine spordiklubi treeninggrupi juures koostöös spordiklubi treeneri ja ülikooli praktikumijuhendajaga.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) omab terviklikku teadmist abitreeneri (EKR3) tööst;
2) tunneb treeningu põhiseisukohti ning oskab treeninguid organiseerida ja läbi viia 
oskab koostada praktikapäevikut.
