Treeninguõpetuse teadmiste ja praktiliste oskuste süvendamine spordialade õpetamisel teviseklubis.
Aine õpetamise eesmärk on põhiteadmiste ja praktiliste oskuste andmine spordialade õpetamise metoodikast terviseklubis.
1.Nimetab tervisklubis tehtavaid spordialasid ja erinevaid aeroobika stiile.
2.Teab ja eristab aeroobika harjutsvara ning kirjeldab nende mõju organismile.
3. Valmistab ette ja demonstreerib tehniliselt õigesti muusika saatel 32 taktise kombinatsiooni ning koostab kirjelduse.
4.Koostab ja esitab funksionaalse lihastöö programmi 12-15 harjutusest, suunaga arendada jõudu, painduvust, tasakaalu.
5. Teab ja eristab erinevaid aeroobseid -ja jõumasinaid. Osakb neid kasutada ja kirjeldada mõju organismile.
6. Valmistab ette ja demonstreerib tehniliselt õigesti
kogu keha expresstreeningu jõusaalis.
