Elektrimõõteriistade kasutamist ning tuntumaid elektri- ja magnetismialaseid eksperimentaalmeetodeid käsitlev laboratoorne praktikum. On täienduseks elektri ja magnetismi kursusele. Praktikum hõlmab 14 teemat kokku 33 tööga. Semestri jooksul tuleb sooritada 10 laboratoorset tööd.
Anda füüsikaüliõpilastele teadmised ja oskused enamlevinud elektrimõõteriistade kasutamiseks ning elektri- ja magnetismialaste eksperimentide teostamiseks.
Praktikumis arvestuse saanud üliõpilane:
*  teab ja oskab selgitada elektromagnetismi seadusi ja põhitõdesid;
*  oskab kasutada enamlevinud elektrimõõteriistu;
*  oskab kavandatud mõõtmiste tegemiseks kokku panna elektriskeemi;
*  on omandanud põhiteadmised elektriohutuse valdkonnas;
*  on õppinud kasutama andmetöötluseks ja aruande vormistamiseks programmipaketti MathCAD.
