Kursus on mõeldud materjaliteaduse üliõpilastele. Kursus sisaldab 8 praktilist tööd elektri ja magnetismi vallast.
Anda vajalikud teadmised ja oskused laboratoorseteks töödeks elektri ja magnetismi alal.
Praktikumis arvestuse saanud üliõpilane:
* teab ja oskab selgitada elektromagnetismi seadusi ja põhitõdesid;
* oskab kasutada enamlevinud elektrimõõteriistu;
* oskab kavandatud mõõtmiste tegemiseks kokku panna elektriskeemi;
* on omandanud põhiteadmised elektriohutuse valdkonnas;
* oskab ette antud elementidega (takistid, kondensaatorid, induktiipoolid) vahelduvvoolu skeemi järgi arvutatada oodatavad voltmeetrite ja ampermeetrite näidud
