Kursuse sisuks on üliõpilase praktiline töö ettevõttes (tootmisettevõte, uurimisasutus, õppeasutus) ja tuvumine ettevõtte tegevuse erinevate aspektidega (töökorraldus, tehnoloogia, kvaliteedikontroll jt). Praktika kohta esitab üliõpilane vormikohase aruande ja teeb seminaris ettekande.
Praktikakursuse eesmärgiks on anda üliõpilasele töökogemusi reaalse tootmisettevõtte, teaduslabori või õppeasutuse keskkonnas ja tuvustada talle asutuse tegevuse erinevaid aspekte (töökorraldus, tehnoloogia, kvaliteedikontroll jt).
Praktika järel on üliõpilasel praktilise töö kogemus ettevõttes (tootmisettevõte, uurimisasutus, õppeasutus) ja ta on tutvunud ettevõtte tegevuse erinevate aspektidega (töökorraldus, tehnoloogia, kvaliteedikontroll jt).
