Aine tutvustab valitud eriala ning sellega seonduvaid võimalusi. Aine käigus arendab üliõpilane end paremaks õppijaks ülikoolis. Seejärel tutvub ta teadus- ja arendustöö võimalustega TÜ Füüsika Instituudis.
Tutvustada uutele füüsika bakalaureuseõppe üliõpilastele nende poolt valitud eriala, selles peituvaid võimalusi ja ülikoolis õppimise eripära.
Aine läbinud üliõpilane:
1.	On teadlik füüsika õppimise spetsiifikast ning omandatava erialaga kaasnevatest võimalustest;
2.	Kasutab oma õppimiseelistusest lähtuvalt õpioskusi ja nende tõhustamiseks sobivaid tehnikaid paremate õpitulemuste saavutamiseks.
