Füüsikaolümpiaadid ja õppekava.
Füüsikaolümpiaadide korraldus.
Kuidas motiveerida õpilasi olümpiaadidel osalema.
Õpilaste füüsikaolümpiaadideks ettevalmistamine.
Füüsikaolümpiaadide teooriaülesanded, nende lahendusmeetodid.
Eksperimendiülesanded.
*Anda ülevaade füüsikaolümpiaadide korraldusest ja reeglitest.
*Tutvustada füüsika põhikooli olümpiaadi ülesannete spetsiifikat ja lahendusmeetodeid ning anda praktilisi juhiseid õpilaste ettevalmistamiseks olümpiaadil osalemiseks.
*Anda üliõpilasele füüsika põhikooli olümpiaadi ülesannete lahendamise kogemus.
Üliõpilane:
1. Oskab leida ja kasutada infot füüsikaolümpiaadide kohta.
2. Suudab leida seoseid füüsika põhikooli olümpiaadi ja õppekava vahel.
3. Tunneb õpilaste füüsika põhikooli olümpiaadidel osalemiseks motiveerimise viise.
4. Omab füüsika põhikooli olümpiaadide ülesannete lahendamiseks vajalikke eelteadmisi ning tunneb nende ülesannete lahendusmeetodeid.
5. Oskab lahendada füüsika põhikooli olümpiaadiülesandeid.
6. Omab ettekujutust, kuidas õpilasi põhikooli füüsika olümpiaadideks ette valmistada.
