Sissejuhatav kursus, mille eesmärk on anda ülevaade maa-, õhu- ja veekeskkonna seisundi seire füüsikalistest alustest, meetoditest ja tehnoloogiatest, kaasnevast andmehõive meetodikast ning sellel rajanevatest looduskeskkonna seisundi modelleerimise meetodeist. Käsitlemist leiavad: Seires mõõdetavad ja registreeritavad keskkonna füüsikalised parameetrid. Mõõtmisvahendid. Kontakt- ja kaugseire tehnoloogia. Andmehõive tehnoloogia. Keskkonnaseisundi füüsikalis-matemaatilised mudelid.
Ülevaate andmine keskkonnaseire tehnoloogia füüsikalistest alustest.
Üliõpilane tunneb põhilisi füüsikalisi protsesse, mis mõjutavad elukeskkonda ja teab, milliseid füüsikalisi meetodeid kasutatakse atmosfääri, hüdrosfääri, litosfääri ja biosfääri seires. Tunneb kontakt- ja kaugseire võimalusi ning oskab vajadusel nende vahel valida või neid kombineerida. Teab mõõtmise ja mudelarvutuse kohta seires ning oskab neid meetodeid paindlikult ja kombineeritult kasutada.
