Algteadmised analüütilisest keemiast: proovi võtmine ja eeltöötlus, gravimeetria, titrimeetria, potentsiomeetria, kromatograafia, aatom- ja molekulspektroskoopia, andmetöötlus analüütilises keemias.
Käsitletakse klassikalisi keemilise analüüsi meetodeid ja vaadeldakse protsesse (reaktsioone, tasakaale), millel need baseeruvad. Ülevaade antakse ka kasutatavamatest instrumentaalanalüüsi meetoditest.
Aine läbinud tudengil on järgmised teadmised:
(1) Keemilise analüüsi üldpõhimõtted: keemilise analüüsi käik, analüüsimetoodika, selle omadused.
(2) Keemilised analüüsimeetodid (gravimeetria, titrimeetria, potentsiomeetria, kromatograafia, spektroskoopilised meetodid) ja nende aluseks olevad protsessid (sadenemine, tasakaaludreaktsioonid, molekulisisesed üleminekud).
(3) Analüüsiobjekt ja proov, proovide ettevalmistamise üldprintsiibid ja põhilised meetodid.
Aine läbinud tudengil on järgmised oskused:
(4) Aine läbinud tudeng oskab omandatud teadmisi praktiliselt rakendada keemilise analüüsi ülesannete lahendamisel.
