Õppeaine käsitleb histoloogia ainet, meetodeid, kudede klassifikatsiooni ja ehitust. Põhjalikum ülevaade antakse imetajate kudede morfofüsioloogilisest käsitlusest. Lühidalt puudutatakse ka võrdlevat ja evolutsioonilist histoloogiat ning tüvirakkudega seonduvaid probleeme. Praktikumides õpitakse histoloogiliste preparaatide alusel tundma erinevaid kudesid, nende morfoloogilisi sarnasusi  ja iseärasusi.
Tutvustada loomade koelist organisatsioonitaset, tuua välja seosed kudede ehituse ja talitluse vahel.
1.	Teab peamiste koeliikide ehitust ja  oskab neid seostada talitlusega.
2.	Teab histotehnika ja histokeemia põhiprintsiipe.
3.	Tunneb ära peamised koeliigid histoloogilistes preparaatides ja oskab neid kirjeldada.
