Käsitletakse Eesti säästva  arengu ja looduskasutuse strateegiat, maapõueseaduse ajalugu, kehtivat Eesti Vabariigi maapõueseadust ja selle rakendamise õigusakte. Eriline tähelepanu on pööratud geoloogilise ja maavarade uurimise ning maapõuekasutuse korrale.
Anda teadmisi maapõuekasutuse korra kohta, tutvustada kehtivat Eesti Vabariigi maapõueseadust ja selle rakendamise õigusakte.
1. Eesti Vabariigi Maapõueseaduse tundmine.
2.Rahvusvaheline maapõue- ja keskkonnaõiguse tundmine.
3. Maavarade uurimisega seotud Eesti õigusaktide tundmine.
4. Maavarade kaevandamisega seotud Eesti õigusaktide tundimine.
5. Maavarade kaevandamisega seotud keskkonnaalaste õigusaktide tundimine.
6. Eesti maavarade ja nende kvaliteedinäitajate tundimine.
7. Oskus kasutada geoloogilisi andmekogusid.
