Kursus käsitleb mikroorganisme vee- ja mulla ökosüsteemis ning tehislikes keskkondades. Antakse ülevaade mikroorganismide osast aineringes ja teguritest, mis mõjutavad mikroobikoosluse struktuuri erinevates biotoopides. Tutvustakse tervisekaitse kasutatavaid mikrobioloogilisi meetodid ja mikroobseid näitajaid.
Loengukursuse eesmärgiks on anda ülevaade mikroorganismide mitmekesisusest erinevates ökosüsteemides, mikroorganismide osast aineringes ja teguritest, mis mõjutavad mikroobikoosluse struktuuri erinevates biotoopides. Samuti käsitletakse tervisekaitsega seotud mikrobioloogiat ja mikroobsetel protsessidel põhinevaid keskkonnatehnoloogiad.
Loengukursuse läbinud tudeng tunneb peamisi keskkonna mikrobioloogia mõisted ja kasutatavaidi analüüsi meetodeid. Tal on baasteadmised biogeokeemilistest ringetest  ja ta oskab neid ringeid omavahel siduda. Ta mõistab mikroobide rolli erinevates ökosüsteemides ja teab olulisi erinevusi erinevate elupaikade vahel. Ta on võimeline mõistma tervisekaitses kasutatavate mikroobsete näitajate kasutamise põhimõtteid.
