Kursusel käsitletakse ühiskonnageograafia teooria arengut viimase 60 aasta jooksul loengute, artiklite iseseisva läbitöötamise ja seminari abil. Teemadeks on positivism, marksism, humanism, strukturalism, postmodernism, poststrukturalism, postkolonialism ja feminism ühiskonnageograafias.
Ainekursuse eesmärk on, et tudengid omandavad teadmised ühiskonnageograafia teooria arengust viimase 60 aasta jooksul.
Ainekursuse läbinu tudeng
* teab ühiskonnageograafia teooria arengu viimase 60 aasta jooksul:
* teab ontoloogia, epistemoloogia, metodoloogia ja meetodi mõistete kasutamise ühiskonnageograafia erinevates lähenemisviisides
* teab peamisi geograafe ja nende uurimusi ühiskonnageograafia erinevates lähenemisviisides
* tutvub ühiskonnageograafia teooria oluliste artiklitega seminaris ja on suutlik arutama nende sisu üle
