Ülevaade maakera ja inimkonna globaalprobleemidest nii ökoloogilisest (loodusteaduslikust) kui sotsiaalmajanduslikust aspektist. Ökosüsteemide toimimine ja inimese mõju neile, rahvastiku juurdekasv, kliima muutused, õhu- ja veekeskkonna saaste, loodusvarade kasutamine (sh mets, kalavarud, elurikkus), majanduse progress, tarbimine ja ebavõrdsus, suhted maailmas, raha ja võlg, keskkonnateadlikkus.
Panna õppurid mõtlema globaalsete tendentside üle ja võimaluste üle neid mõjutada. Osata leida seoseid erinevate looduslike ja sotsiaalmajanduslike protsesside vahel
Õppida mõistma globaalseid protsesse,  inimese mõju neile ja mõtlema võimaluste üle globaalprotsesse mõjutada.
