Tutvustatakse geoloogia valdkonnaga seonduvaid põhimõisteid ja märksõnu. Aine raames antakse tudengeile karjääriplaneerimise oskusi. 
Geoloogia ja keskkonnatehnoloogia 1. õppeaasta üliõpilastel on soovituslik registreeruda sügissemestril lisaks sellel kohustulikule ainele ka sissejuhatavale rakenduslikule ainele LOOM.00.031 "Geoloogia ja keskkonnatehnoloogia rakendused".
Tutvustada 1. aasta geoloogia ja keskkonnatehnoloogia bakalaureuseõppe üliõpilastele geoloogia eriala. Aine annab sissejuhatava ülevaate geoloogia eriala valdkonnast, tutvutakse üldmõistete, struktuuri ja terminoloogiaga. Aine arendab tudengite karjääriplaneerimise oskusi.
Kursuse läbinu: 
- omab ülevaadet erinevatest karjäärivõimalustest geoloogia erialal;
- omab ettekujutust geoloogia eriala ajaloost ja hetkeseisust;
- omab ülevaadet geoloogia eriala põhimõistetest ja teoreetilistest printsiipidest
- tunneb geoloogia eriala aktuaalseid probleeme
- mõtestab ja eesmärgistab oma erialaseid õpinguid ja karjäärivajadusi
- suudab planeerida, otsustada ja tegutseda isiklikest õpieesmärkidest lähtuvalt tehes teadlikke valikuid nii erialaste valikainete komplekteerimisel kui ka lõputöö projekti ja juhendaja valikul.
