Tutvutakse looduskaitse peamiste ülesannete, lähenemisviiside ja teoreetiliste alustega. Teooria ja praktiliste mudelite ühendamise kaudu käsitletakse demograafiliste ja geneetiliste, elupaikade hävimise, koosluste struktuuri ja ökosüsteemide dünaamikaga seotud protsesside arvestamist looduskaitses. Vaadeldakse võõrliikide ja keskkonnasaaste mõju elustiku mitmekesisusele. Õpetatakse kavandama kaitsealasid, säilitama liike tehistingimustes ning arvestama looduskaitses sotsiaalset ja majanduslikku tausta.
Looduskaitse bioloogia kursusega omandatakse kaasaegse looduskaitse teaduslikud ja metoodilised põhitõed. Kursuse käigus arendatakse üldpädevustest teadusliku informatsiooni otsimist ja teksti kirjutamist, kriitilist mõtlemist, meeskonnatöö oskuseid, probleemilahenduse oskust ning eestikeelset väljendusoskust.
Looduskaitsebioloogia aine läbinud üliõpilane:
1) teab looduskaitse põhiprobleeme, elurikkuse hävimise põhipõhjuseid ja protsesse ning seoseid teiste globaalprobleemidega;
2) oskab selgitada, kuidas on praktilise looduskaitsega seotud evolutsioonibioloogia, populatsioonibioloogia, maastikuökoloogia ja füsioloogia;
3) teab looduskaitsebioloogias kasutatavate mudelite tüüpe ning põhilisi kasutusvõtteid ja -võimalusi;
4) orienteerub looduskaitsegeneetika ja -demograafia põhiterminites ning on suuteline mõistma asjakohaste analüüside (mudelite) loogikat;
5) oskab nimetada, kirjeldada ja põhjendada elurikkuse väärtusi ning liikide ja koosluste kaitse põhivõtteid;
6) teab looduskaitse rakendusvõimalusi ning tunneb Eesti looduskaitseametkondade ülesehitust ja funktsioone.
7) oskab teaduslikku infot otsida, kirjutada akadeemilist teksti
8) oskab kriitiliselt mõelda, lahendada probleemülesandeid
9) oskab meeskonnas töötada ja suuliselt end väljendada.
