Kursus annab ülevaate taksonoomia ja klassifitseerimise printsiipidest ja metoodikatest. Tutvustame eukarüootide olemust ja tekkimist läbi endosümbioosi. Käsitleme peamiste eukarüootide suur-rühmade kujunemist, eluvorme, elutsükleid ja nende ökoloogilisi rolle biosfääris. Kursus keskendub eukarüootsetele mikro-orgaismidele: suuremad protistide rühmad ja seened.
Anda ülevaade eukarüootide tekkimisest ja kujunemisest ning olulisematest protistide ja seente rühmadest.
Õpilane saab ülevaate eukarüootide olemusest, tekkimisest ja mitmekesisusest. Täpsemalt õpitakse tundma peamiste protistide ja seente suur-rühmade elurikkust, ehituste ja ökoloogilise rolli eripärasid.
