Kursese käigus tutvustatakse tudengile põhilisi meetodeid füüsiklaiste protsesside modelleerimiseks. Meetodid katavad valdkondi mikroskaalast kuni makrotasandini välja. Käsitletavateks teemadeks on: "density functional theory" materjalide kvantmehaaniliseks modelleerimiseks, "monte carlo" ja "molecular dynamics" empiirilisteks atomistlikeks simulatsioonideks, "finite element method" pidevate suuruste uurimiseks ning matemaatilised meetodid diferentsiaalvõrrandite lahendamiseks. Lisaks lahendatakse iga valdkonna juures praktilisi ülesandeid teema kinnistamiseks.
Aine eesmärgiks on anda ülevaade koos praktiliste ülesannete põhilistest meetoditest, mida kasutatakse füüsikaliste protsesside kompuutermodelleerimisel.
Kursuse läbinud tudeng:
* Teab "multiscale modelling" põhimõtteid
* Teab "density functional method" arvutuste rakendusvaldkonda ning oskab kasutada seda lihtsamatele probleemide lahendamiseks.
* Teab "monte carlo" rakendusvaldkonda ning oskab luua programmi, mis viiks läbi lihtsamat MC simulatsiooni. 
* Teab "molecular dynamics" rakendusvaldkonda ning oskab kasutada seda probleemide lahendamiseks.
* Teab "finite element method" rakendusvaldkonda ning oskab kastuada seda probleemide lahendamiseks.
* Teab matemaatilistest meetoditest diferentsiaalvõrrandite lahendamiseks ning oskab neid rakendada.
