Tutvustatakse interneti kasutamisega seotud riskide, infoturbega väära rakendamisega seotud ohte, sotsiaalseid probleeme digimaailmas. Mitmeastmeline isikutuvastus. Mitme virtuaalse identiteedi haldamine. Privaatsusseaded. Turvaastme tõstmine arvutis. Küberkiusamine ja sellega toime tulemine. Digiseadmete väärkasutus, sõltuvus. Oma digikäitumise analüüs. Ergonoomika digiseadmete kasutamisel. Tervisekaitse reeglid ja harjutused.
Omandada teadmised, oskused ja valmisolek kasutada ohutult digivahendeid oma õpetajatöös.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane:
-teab ja mõistab interneti kasutamisega seonduvaid riske (s.h arvutisõltuvust, küberkiusamist) ning oskab vastavas olukorras käituda;
-haldab ja kaitseb oma digitaalset identiteet s.h kasutades mitmeastmelist isikutuvastust, mõistab sotsiaalmeedia vms konto privaatsusseadete häälestamise vajadust;
-omab ülevaadet nutiseadmetega seotud turvariskidest;
-rakendab esmaseid  turvameetmeid oma arvuti ja nutiseadme kaitseks;
-kirjeldab ja väldib digivahendi kasutamisest tekkida võivaid ohte tervisele (sõltuvus, liigese- ja rühivead, nägemise halvenemine);
-analüüsib, kuidas arvestada digiohtudega oma õpetajatöös;
-kirjeldab, kuidas juhendada õppijaid digimaailmas ohutul käitumisel.
