Rakendusprojekt isejuhtivate sõidukite võistlusel osalemiseks või uurimistöö isejuhtivate sõidukite valdkonnas, mis lepitakse kokku juhendajaga.
Autonoomsus on isejuhtivate sõidukite kontekstis sõiduki võime töötada ilma inimese sekkumiseta. Sellised sõidukid varieeruvad kuju ja suuruse poolest, sealhulgas näiteks robottolmuimejad, isejuhtivad sõidukid, mis toimetavad ladudes ning ka robottaksod jne.
Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele teadmisi osaledes isejuhtivate sõidukite projektis. Projektiks võib olla kas rakendus, millega osaletakse isejuhtivate sõidukite võistlusel, või isejuhtivate sõidukite teadusuuringute alamvaldkonna uurimistöö.
Õppeaine läbinud õpilane on võimeline:
I.	kasutama rakendus- või uurimisprojekti jaoks süstemaatilist lähenemist.
II.	kavandama projekti vastavalt eesmärkidele ja ajakavale. 
III.	töötama koostöös juhendaja ja meeskonnaliikmetega.
IV.	koostama tulemustest kirjaliku raporti ja esitama seda suuliselt.
