Tehisintellekt, ajuteadus ja psühholoogia. Nende alade omavaheline interaktsioon.
Kursuse üldeesmärk on anda üldine teoreetiline põhi tehisintellekti mõistmiseks ja arendamiseks. Kitsamad eesmärgid: Mõista sügavamalt seda, mis üldse on intellekt. Aru saada, mille poolest erinevad loomulik ja tehislik mõistus. Olla kursis tänapäevaste ponnistustega luua inimmõistusele sarnane tehisintellekt.
Kursuse lõpuks teab tudeng 
- tehisintellekti uurimise ajalugu
- loomuliku ja tehisintellekti erinevusi
- tänapäeva tippteadust tehisintellekti alal. 
Tudeng oskab läbi viia teadusprojekti ja disainida baaseksperimente, mis aitavad mõista inimaju. Üldiste õpitavate oskuste alla kuulub teaduskirjanduse hindamine ja kritiseerimine ning põhiliste inim- ja tehisintelligentsuse erinevuste mõistmine.
