Kursusel käsitleakse juhtmevaba andmeside tehnoloogia eripärasid (signaal, sagedus, ribalaius, lainepikkus) ja sinaali saatmist ning vastuvõtmist. Kursusel õpitakse kasutama erinevat riistvara (HackRF, RTL-SDR, NFC lugeja, USB Wi-Fi vastuvõtja) ja tarkvaraline raadio GNU Radio (Software Defined Radio). Kursus käsitleb erinevaid raadioside protokolle, analüüsib turvalisust ja teostab nende rünnet ning kaitset. Tudeng peab lahendama iseseisvaid koduseid ülesandeid Python programmeerimiskeeles.
Kursuse eesmärk on õppida tundma, analüüsima ja kasutama juhtmevaba andmeside, andme-edastusprotokollide tehnoloogiaid ning traadita riistvara turvalisuse aspektist lähtuvalt.
Peale kursuse edukat lõpetamist oskab tudeng: 
+ Nimetada ja seletada peamisi juhtmevaba andmeside mõisteid ja komponente 
+ Kasutada tarkvaralisi lahendusi raadioside spektri ja signaali analüüsiks 
+ Mõistab levinud turvalisuse nõrkusi ja probleeme juhtmevabas andmesides 
+ Läbi viia rünnet juhtmevabade andmeside lahenduste vastu 
+ Tuvastada ja soovitada kaitsemeetmeid levinud juhtmevaba tehnoloogia rünnete vastu
