Mõiste "disainmõtlemine" (design thinking) pakub tänapäeval rikkalikke tööriistu innovatsiooni, süsteemidisaini ja protsesside juhtimise alal. See on mõtlemise süstematiseerimise viis, mis kasutab erinevate valdkondade kogemusi. 
Teoreetilis-praktiline kursus keskendub loovuse ja ettevõtlikkuse arendamisele, mõtestades teaduse ja kultuuri seoseid, kasutades disainmõtlemise loovaid praktikaid.
Kursusel saavad üliõpilased spetsialiseeruda vastavalt oma huvidele, erialasele taustale ja valdkonnale.
Aine eesmärk on tutvustada disainmõtlemise aluspõhimõtteid, et rakendada loovaid mängulisi töövõtteid tulevikuprobleemide lahendamiseks erinevates valdkondades.
1. tunneb disainmõtlemise aluspõhimõtteid ja üllatuslikke seoseid;
2. oskab koguda ja mõtestada inspireerivat materjali;
3. oskab iseseisvalt mõtelda ja eksperimenteerida;
4. oskab oma ideid arendada ja esitada.
