Sissejuhatus masintõlkesse
Neuromasintõlge (NMT)
Dekodeerimise strateegiad ja hindamine
Masintõlge väheste ressurssidega
Mitmekeelsed tekstiandmestikud ja tõlkekvaliteedi ennustamine
UX ja rakendused
Keelemudelid masintõlkes
Praktiline NMT ja projektid
Maraton annab ülevaate masintõlke aluspõhimõtetest. See annab ka teadmisi tööstuse teadusuuringute ja edusammude esirinnas.
Pärast osalemist mõistavad õpilased masintõlke aluspõhimõtteid, sealhulgas peamisi terminoloogiaid ja väljakutseid, puutudes samal ajal kokku valdkonna viimaste edusammudega. Praktiliste laborite ja koostööprojektide kaudu arendavad nad praktilisi oskusi ja tõhusaid meeskonnatöö võimeid.
