Kursus koosneb kolmest osast, millest iga osa keskendub ühele mängumootorile: Unity, Godot ja Unreal Engine 4. Igat mootorit kasutades teeb tudeng väikese mänguprototüübi rakendades õpitud teadmisi.
Aines õpetatakse kasutama kolme enamlevinud mängumootorit: Unity, Godot ja Unreal Engine 4. Tudeng õpib neis mootorites looma mängu struktuuri ning teab milline mootor sobib tema probleemi lahendamiseks kõige paremini.
Aine läbinud tudeng:
- On omandanud põhiteadmised Unity, Godot ja Unreal Engine 4 mängumootorite kasutamiseks.
- Oskab neid mootoreid kasutades oma mängu programmeerida.
- Teab millised on neis mootorites kasutatavad arhitektuurimustrid ning oskab neid kasutada.
- Oskab võrrelda nende mootorite sobivust oma probleemi lahendamiseks.
