Loengute ja praktikumide käigus käsitletakse vajalikke tehnilisi aspekte difraktsiooniliste optiliste elementide projekteerimiseks optiliste väljade genereerimiseks erinevate rakenduste jaoks.
Kursuse eesmärk on tutvustada difraktsiooni mõistet, anda praktilised oskused difraktioonipõhise optiliste elementide disainimisel ja analüüsimisel MATLAB-i abil ning õppida modelleerima optilisi välju erinevate rakenduste jaoks.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- saab aru skalaardifraktsiooni formuleerimisest ja kiire levimisest,
- oskab kujundada nii binaarseid kui ka mitmetasandilisi võresid, Fresneli tsooni läätsi, aksikoone, keerisegeneraatoreid ning analüüsida MATLABi jõudlust ja tõhusust.
- oskab projekteerida multifunktsionaalseid difraktsioonilisi optilisi elemente ja holograafilisi optilisi elemente MATLABis.
- oskab kavandada lihtsaid optilist kiirt kujundavaid elemente kasutades arvutusalgoritme ja rakendada neid MATLABis.
- omab teadmisi levinumate aberratsioonide kohta difraktsiooniliste optiliste elementide projekteerimisel ja tehnikatest nende minimeerimiseks.
- oskab luua kohandatud difraktsioonilise optilise elemendi kujundust litograafia failivormingus, mis on sobib valmistamiseks.
