Läbitavad teemad: 
Mehaanika põhikooli õppekavas.
Mehaanika demokatsed ja praktilised tööd ning nende läbiviimise meetodid.
Füüsika õppemeetodite rakendamine mehaanika õpetamisel.
Mehaanika looduses ja tehnoloogias.
Töö käigus tutvume kõikide põhikooli mehaanikas käsitletavate teemadega ja vähemalt ühe mehaanika kooliõpikuga.
Aine eesmärgiks on valmistada üliõpilast ette mehaanika õpetamiseks põhikoolis:
anda süvendatud ja laiendatud teadmised mehaanikast,
aidata tal omandada põhikooli mehaanikas tehtavate demokatsete ja praktiliste tööde tehnika ning õppemeetodid,
anda praktilised oskused erinevate õppemeetodite rakendamiseks mehaanika õpetamisel.
Tudeng
1. Oskab märgata mehaanikaga seotud füüsikalisi probleeme meid ümbritsevas keskkonnas.
2. Kasutab mehaanika probleemide analüüsimisel füüsikaseadusi.
3. Oskab kasutada peamisi mehaanikanähtusi demonstreerivaid katsevahendeid ja kasutab neid asjakohaselt mehaanika teemade õpetamisel.
4. Tunneb põhikooli sobivate mehaanika laboritööde eesmärke ning nende koostamise ja läbiviimise põhimõtteid. 
5. Teab ja järgib mehaanika demonstratsioonkatsetel ja praktilistel töödel tarvilikke ohutusnõudeid. 
6. Oskab leida teemakohaseid allikaid kirjandusest ja internetist.
