Aine raames omandatakse põhilised oskused, kuidas valmistada ette kriitilist mõtlemist arendavaid ja õpilasi kaasavaid praktikume.  Kursuse raames valmistatakse ette, tagasisidestatakse ja arutatakse läbi 2-4 praktikumi. Kursuse viimases osas piloteeritakse ette valmistatud praktikume Eesti üldhariduskoolides.
Aine eesmärgiks on omandada oskused põhikooli ja gümnaasiumisse sobilike praktiliste tööde läbiviimiseks.
Aine läbinud üliõpilane:
1. Tunneb motiveeriva, uurimuslikul meetodil baseeruva praktikumi ettevalmistamise ja läbiviimise põhimõtteid
2. Tunneb füüsika, keemia ja bioloogia katsevahendeid ja kasutab neid asjakohaselt praktikumide  läbiviimisel
3. Teab põhikooli ja gümnaasiumi õppekavadesse sobivaid loodusainete praktikume
4. Teab ja järgib praktilistel töödel tarvilikke ohutusnõudeid
