Antakse ülevaade valguse käitumisest nanoskaalal, sh valguse vastastikmõjust nanostruktuuridega, lisaks tutvustada kuulajatele ka kaasaegse nanooptika uurimissuundi ning rakendusi.
Anda ülevaade valguse käitumisest nanoskaalal, sh valguse vastastikmõjust nanostruktuuridega, lisaks tutvustada kuulajatele ka kaasaegse nanooptika uurimissuundi ning rakendusi.
Aine läbinud üliõpilane 
1) oskab kirjeldada valguse levikut dielektrilistes keskkondades ja metallides. 
2) oskab rakendada lihtsamaid meetodeid arvutamaks valguse levikut teatud optilistes struktuurides (homogeenne keskkond, kihilised struktuurid). 
3) teab põhilisi nanooptika elemente (optilised resonaatorid, footonkristallid, metamaterjalid, lainejuhid) ning nende rakendusi.
