1. osas (teoreetilises osas) läbitakse järgmised teemad:
- Kunstiväärtused kui analüüsiobjektid
- IR reflektograafia, Röntgenograafia, UV uuringud
- Optiline mikroskoopia
- Infrapunaspektroskoopia (IR)
- Elementanalüüsimeetodid (SEM-EDS, XRF)
- Röntgendifraktsioonanalüüs (XRD)
- Kromatograafia ja massispektromeetria (LC-MS, GC-MS, MALDI-, ESI, APCI-FT-ICR-MS)
- Näited ja arutelu

2. osa (praktiline töö):
-  Tudengid õpivad analüüsima oma kaasavõetud proove optilise mikroskoobi ja ATR-FT-IR spektromeetriga.
-  Tudengid õpivad interpreteerima saadud tulemusi
-  Saadud tulemuste põhjal järelduste tegemine
Aine annab ülevaate kultuuriväärtuste ja nende materjalide uuringuteks kasutatavatest olulisematest analüütilistest meetoditest. 
Loeng koosneb kahest osast:
- 1. Teoreetiline osa (kohustuslik ja eelduseks praktilisele osale) - 2 EAP
- 2. Praktiline osa (praktilist osa ei saa teha, kui ei ole läbitud 1. osa) - 1 EAP
Aine läbinud tudeng teab,
... millised kultuuriväärtuste uurimiseks kasutatavad analüüsimeetodid on olemas
... üldist teoreetilist tausta erinevate instrumentaalmeetodite kohta
... millistele objektidele ja materjalidele neid saab rakendada
... millist infot need meetodid annavad
... millised on nende meetodite piirangud
