Arvutused ja andmetöötlus analüütilises keemias. Ettevalmistus praktikumitööde tulemuste arvutamiseks.
Kinnistada loengus õpitut erinevate rakendusülesannete lahendamise teel ning toetada õppijaid praktikumides vajaliku arvutusoskuse omandamisel/parendamisel tabelarvutusprogrammi kasutamises keemilise analüüsi arvutustes.
Õppeaine läbinud õppija:
Kasutab korrektselt keemilise analüüsi juures vajalikke põhiseoseid füüsikaliste suuruste (mass, aine hulk, tihedus, massiprotsent, erinevat tüüpi kontsentratsioonid) vahel.
Mõistab proovi eeltöötluse erinevate etappide sisu ja oskab neid arvesse võtta analüüsitulemuse arvutamisel.
Arvutab keemilise analüüsi tulemuse, hinnates kriitiliselt andmekogu ning saadud tulemust, sealjuures kasutades sihtotstarbeliselt tabelarvutusprogrammi (nt MS Excel).
