Loengukursus sisaldab blokke kõikidest arvutuskeemia (teoreetilise keemia) valdkondadest:
- keemiliste struktuuride digitaalne esitamine, 
- kvantkeemia, 
- molekulaarmehaanika, 
- molekulaardünaamika, 
- keemiainformaatika, 
- jne.
Anda ülevaade kaasaaegsetest arvutuskeemia meetoditest keemiliste protsesside ja nähtuste ning materjalide omaduste kirjeldamisel.
Üliõpilane omab ülevaadet ja teadmisi kaasaegsete arvutuskeemia meetodite rakendamisest keemiliste protsesside ja nähtuste lahtiseletamisel ja materjalide omaduste kirjeldamisel.
