Kursuse põhiteemadeks on
-valkude struktuur
-ensümaatilise katalüüsi põhiprintsiibid
-süsivesikute ja rasvade struktuur ja funktsioon
-nukleiinhapete struktuur
-rasvade, süsivesikute ja aminohapete peamised metaboolsed rajad
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade peamistest biokeemia põhiprintsiipidest, biokeemiliste molekulide struktuurist ja metaboolsete radade toimimisest.
Peale kursust oodatakse üliõpilastelt
- tunda peamisi bioloogilisi makromolekule ja nende monomeere.
- aru saada katalüüsi rollist biokeemias.
- teada põhilisi metaboolseid radu ja olla tuttav anabolismi ja katabolismi peamiste regulatsioonikohtadega.
- võimet siduda biokeemilise reaktsioone üldiste keemiliste printsiipidega ja mõista, kuidas normaalse metabolismi häired võivad põhjustada inimeste haigusi.
