Kursuses antakse ülevaade taimede veevahetusest, mineraaltoitumisest, fotosünteesist, hingamisest, kasvust ja arengust, nende protsesside omavahelistest suhetest ja seostest väliskeskkonnaga organismi tasandil.
Aine annab ülevaade taimede molekulaarbioloogiast. See sisaldab fotosünteesi ja selle kontseptsioonid, taimede primaar metablismi, vee vahetus, mineraalse toitumise, kasvu ja arengu, ning interaktsioonid ümbruskonnaga.
Aine läbinud üliõpilane:
*	oskab seostada taimede anatoomilise ja morfoloogilise ehituse ning keemilise koostise iseärasused kohastumusena taimes toimuvate protsesside läbiviimiseks;
*	oskab seletada lähtuvalt veepotentsiaali mõistest ja taime anatoomiast vee omastamise, liikumise ja eraldumise mehhanisme, mis võimaldavad reguleerida veevahetust sõltuvalt keskkonnatingimustest;
*	on omandanud arusaamise kuidas C3, C4 ja CAM taimed rakendavad valguse energiat veest ja süsihappegaasist suhkrute tootmiseks. Teab fotosünteesi kohastumusi erinevatel keskkonnatingimustel;
*	teab, milliseid keemilisi elemente omastavad taimed mullast, kuidas toimub nende omastamine ja ainevahetusse lülitumine membraanitranspordi vahendusel;
*	oskab seletada taimede anatoomilise ja morfoloogilise struktuuri teket seemnes peituvast embrüost ja taime kasvuainete osa selles, samuti valgusretseptorite fütokroomi krüptokroomi ja neist lähtuvate signaaliradade tähtsust kohastumisel väliskeskkonnale fotomorfogeneesis;
*	tunneb peamisi taimehormoone ja nende regulatsioonimehhanisme;
*	teab peamisi taimepatogeenide vastu rakendatavaid kaitsemehhanisme.
