Biokeemias ja taimefüsioloogias kasutatavate põhimeetodite teoreetiliste aluste tundmaõppimine ja juhendi järgi nende praktiline rakendamine.

Käsitletavad teemad:
- Ainete absorptsioonispektrid, analüüdi kontsentratsiooni spektrofotomeetriline määramine.
- Aminohapete happelis-aluselised omadused. Puhvrerlahused.
- Valgupuhastamise meetodid
- Ensüümikineetika ja kineetiliste parameetrite määramine
- Taimele iseloomulike ühendite (fenoolsed ühendid, fotosünteesipigmendid) ja ensüümide määramine
- Fotosünteesi, kasvu ning veevahetuse parameetrite (veepotentsiaal, hüdrauliline juhtivus jne.) määramine
- Mulla veemahutavuse ja pH määramine
Aine eesmärk on anda ülevaade põhilistest töövõtetest ja meetoditest biokeemias ja taimefüsioloogias.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- oskab kasutada laboriseadmeid eksperimentide läbiviimiseks.
- tunneb peamisi laboritöö meetodeid ja nende tööpõhimõtteid.
- oskab eksperimenditulemusi analüüsida ja tulemuste alusel protokolle vormistada.
