Praktilise töö kogemuste saamine mikroobidega töötamiseks. Tutvutakse mikroobide erinevate uurimisviisidega, nende kultiveerimise ja identifitseerimisega.
Mikrobioloogia ja viroloogia praktikum peab andma üliõpilastele algteadmised mikroorganismidest ja õpetama ohutut töötamist nendega. Mitmesugused ekperimendid on valitud nii, et üliõpilased õpiksid tundma põhilisi sarnasusi ja erinevusi mikroorganismide vahel. Ökoloogiline lähenemine annab üliõpilastele teadmised mikroorganismide isoleerimisest, inspekteerimisest, inokuleerimisest, inkubeerimisest, identifitseerimisest ja arvukuste määramisest.
Peale kursuse läbimist üliõpilane:
- oskab ohutult töötada erinevate mikroobidega ja bakteriofaagidega
- on omandanud oskused kasutada põhilisi mikrobioloogilisi meetodeid erinevates rakendustes
