Kõrgema matemaatika kursus, milles käsitletakse järgmisi teemasid: maatriksid, determinandid, lineaarvõrrandisüsteemid, funktsioonid ja nende graafikud, funktsiooni piirväärtus ja pidevus, funktsiooni tuletis ja diferentsiaal ning nende rakendused, määramata integraal, määratud integraal,  selle rakendused
See kursus annab algteadmised kõrgemas matemaatikas. Õppija arendab arvude ja arvutamisega seotud õpioskusi õpitavate teemade ja ülesandetüüpide lõikes.
Selle kursuse läbinud üliõpilane:
- oskab lahendada lineaarseid võrrandisüsteeme.
- teab funktsiooni mõistet, funktsioonide liigitust. Oskab ära tunda põhiliste elementaarfunktsioonide graafikuid.
- oskab arvutada piirväärtust ja teab piirväärtuse põhiomadusi. Teab pideva funktsiooni mõistet.
- teab tuletise ja diferentsiaali mõisteid; teab tuletise põhilisi omadusi ja oskab neid leida; teab tuletise ja diferentsiaali tähtsamaid rakendusi;
- oskab uurida funktsiooni ja teab, mis on kasvavad/kahanevad, kumerad/nõgusad funktsioonid;
- teab algfunktsiooni mõistet ja oskab leida määramata integraali lihtsamal juhul;
- valib ülesannete lahendamiseks sobivad matemaatilised kontseptsioonid (valemid) ning rakendab neid ülesannete lahendamisel.
