Ülevaade arvutite kasutamisest koolimatemaatika õpetamisel ja õppimisel. Keskendutakse Eesti koolides olemasolevatele programmidele. Muuhulgas tutvustatakse dünaamilise geomeetria programme ja arvutialgebrasüsteeme. Käsitletakse õpppematerjalide leidmist, kohandamist ja koostamist. Ikt kasutamist puudutava teadusartikli  analüüs.
Eesmärgiks on anda ülevaade arvutite kasutamisest koolimatemaatika õpetamisel ja õppimisel.
Oskab otsida, eristada ja hinnata erinevaid programme ja tarkvara matemaatika õpetamiseks.
Oskab kasutada mitmeid Eesti koolidele kättesaadavaid arvutiprogramme ja tarkvara matemaatika õpetamisel.
On suuteline koostama ja hindama tunnikonspekti.
On suuteline leidma, kohandama ja koostama õppematerjale matemaatika õppimise soodustamiseks kasutades selleks info- ja kommunikatsioonitehnoloogia vahendeid.
Leiab ja analüüsib IKT kasutamist puudutavaid  teadusartikleid.
