Funktsionaalanalüüsi uurimisseminar. Seminaris tehakse ettekandeid oma käsilolevast uurimistööst ning selleks vajalikel üldharivatel teemadel funktsionaalanalüüsi vallas.
Valikaine üliõpilastele, kes teevad oma bakalaureuse, magistri- või doktoritööd funktsionaalanalüüsis, funktsiooniteoorias või nende rakenduste vallas. Eesmärk on süvendada üliõpilaste teadmisi ja oskusi funktsionaalanalüüsi alal.
Selle kursuse läbinud üliõpilased on omandanud alusteadmised ja -oskused funktsionaalanalüüsi valitud  teemadel. Seejuures tunnevad nad ajakavas nimetatud põhimõisteid ja oskavad tõestada nende kohta  käivaid tulemusi.
