Kursus annab ülevaate statistilise andmeanalüüsi alustest ja põhitõdedest, klassikalistest testidest, mudelitest ja mitmemõõtmelise statistika meetoditest. Tutvutakse statistikapaketiga R ning õpitakse seda kasutama andmete töötlemisel ja analüüsitulemuste visualiseerimisel. Kursuse läbimine võimaldab tudengitel otstarbekalt planeerida uuringute läbiviimist, andmete kogumist ja töötlemist, viia läbi klassikalisi analüüse, valida sobiva mudeli vastavalt andmetele ja uurimisküsimusele ning võrrelda erinevaid mudeleid. Samuti annab kursus ülevaate enam levinud mitmemõõtmelise statistika algoritmidest, arendab raportite ja teadusartiklite kriitilise lugemise oskust ning õpetab hindama uuringute ülesehituse, analüüsitulemuste ja järelduste korrektsust.
Tutvustada statistilise analüüsi põhialuseid ja anda oskus kasutada statistilise analüüsi tuntuimaid meetodeid bioloogias esilekerkivate ülesannete lahendamiseks.
Õppeaine läbinud üliõpilane
- oskab planeerida uurimistööd ja koostada katsemetoodikat;
- suudab püstitada tööhüpoteese ja valida analüüsimetoodikat nende testimiseks;
- on võimeline läbi viima kogutud andmete statistilist analüüsi - oskab andmeid kirjeldada, teostada erinevaid statistilisi teste ja konstrueerida mudeleid, mõistab mudeli parameetrite sisulist tähendust;
- tunneb enam levinud mitmemõõtmelise statistika meetodeid, oskab neist valida oma uuringueesmärgile ja andmete struktuurile sobivaid ning tõlgendada tulemusi;
- mõistab oma eriala teadusuuringuis rakendatud statistikameetodite olemust ja oskab kriitiliselt suhtuda tulemuste esitustesse teadusartiklites.
