Üliõpilaste iseseisva uurimistöö oskuste arendamine diferentsiaalgeomeetria ja topoloogia alal.
Antud seminari esimene eesmärk seisneb selles, et õpetada üliõpilast iseseisvalt töötama kaasaegse teaduskirjandusega (eriti teaduspublikatsioonidega), mis on pühendatud kaaseaegse diferentsiaalgeomeetria ja topoloogia probleemidele, see tähendab arendada oskust teaduspublikatsiooni põhitulemuste mõistmiseks, sõnastamiseks ja esitamiseks seminari teistele osavõtjatele. Seminari teine eesmärk on aidata üliõpilast leida bakalaureuse- või magistritöö teemat geomeetria ja topoloogia valdkonnast ja arendada eespool mainitud teemat bakalaureuse- või magistritöö tasemele.
Seminari läbinud üliõpilane oskab töötada kaasaegse matemaatilise kirjandusega diferentsiaalgeomeetria ja topoloogia alal, oskab töötada teaduspublikatsiooniga, st oskab eristada teaduspublikatsiooni põhitulemusi, oskab neid sõnastada ja esitada teadusettekandes.
