...
Kursuse läbija saab ülevaate mehitamata sõidukite kasutamisest maateadustes. Tutvustatakse enamlevinud platvorme ning sensoreid, mida neil sõidukitel kasutatakse maateaduslike uuringute tegemiseks. Kursuse osaks on ka seadusandlike piirangute selgitamine mehitamata sõidukite käitlemisel, uuringute planeerimine ning kogutud andmete esmase analüüsi jaoks kasutatava tarkvara ja metoodika tutvustus. Kursuse läbija on võimeline iseseisvalt planeerima mehitamata sõidukite kasutamist erinevate maateaduslike probleemide lahendamiseks.
Täiendõppeprogrammi läbija on kursis mehitamata õhusõidukite ja nendne kasutamist reguleerivate regulatsioonide. Tutvutakse enamlevinud sensoritega nagu erinevad kaamerad, laserskänner e lidar ja geofüüsikalised mõõteriistad. Kursuse jooksul käsitletakse mehitamat õhusõidukite praktilist kasutamist loodusteadustes ning lähedastest valdkondades. Selleks tutvustatakse kogu töövoogu alates lennuplaneerimisest kuni esmase andmeanalüüsini. Täiendõppeprogrammi läbija oskab planeerida droonide ning nendega seotud sensorite kasutamist erinevates valdkondades ning mitmesuguste ülesannete täitmisel.
