Praktika käigust tutvutakse geoloogia ja/või keskkonnatehnoloogia valdkonna töövõimalustega mõne uurimisrühma laboris, ettevõttes, riigiaasutuses või muus ülikoolivälises töökeskkonnas erialaspetsialistide juhendamisel. Tudeng tutvub valitud organisatsiooni igapäevase töö ja tegevustega ning omandab praktilised oskused reaalsetel probleemidel põhinevate ülesannete lahendamisel. Praktikal kogetu ja õpitu kohta koostatakse praktikaaruanne ning teostatakse põhjalik eneseanalüüs saadud kogemuste kohta, mis võimaldab tudengil mõtestada saadud erialast kogemust. Praktikabaasipoolne juhendaja annab ülikoolipoolsele juhendajale tagasidet praktikani toimetulekust ja arengust. Kursuse lõpus teeb tudeng praktikakogemust tutvustava avaliku ettekande. Praktikakorraldust reguleeritakse vajadusel kahe- või kolmepoolsete lepingutega, mis sõlmitakse enne praktika toimumist tudengi, ülikooli ning praktikabaasi esindaja vahel. Praktikakursust juhendavad ülikoolipoolne ja praktikabaasipoolne juhendaja.
Eesmärgiks on anda üliõpilasele praktiline töökogemus geoloogia erialaga seotud uurimis- või töögrupis või ettevõttes väljaspool ülikooli. Eesmärk on anda üliõpilasele oskused tegutseda omal erialal spetsialisti ametikohal. Aine annab võimaluse lahti mõtestada erialaoskused kvaliteetseima lahenduse leidmiseks, etteantud erialspetsiifilistel ülesannetel.
Kuruse läbinud üliõpilane:
1) omab ettekujutust ja oskab anda ülevaate oma valdkonna uurimisrühma, ettevõtte või riigiasutuse igapäevatööst ja -tegevustest;
2) oskab välja tuua, mida ta on praktika jooksul õppinud;
3) omandab vajaliku suhtlus- ja avaliku esinemise kogemuse ning saab esmased kontaktid oma valdkonna esindajatega ülikoolides, asutustes ning ettevõtetes.
4) omab töökogemust erialal ja oskab seda analüüsida ja mõtestada
5) viib läbi eneseanalüüsi ning koostab praktikaaruande
6) arendab avaliku esinemise oskuseid praktikaaruande presenteerimisel kursusekaaslastele
