Kursusel käsitletakse erinevateid lähenemisi ja meetodeid maastiku-uuringutes ning kliimamuutuse avaldumise ja selle loodusgeograafiliste mõjutuste analüüsil. Õpitakse loodusgeograafiliste kompleksuuringute ja kogutud andmestiku analüüsimise meetodeid praktilise tegevuse kaudu.
Aine eesmärk on tutvustada erinevate keskkonnategurite vastastikust koosmõju ja maastikuökoloogilisi protsesse, anda ülevaade tänapäeva loodusgeograafia ja maastikuökoloogia peamistest probleemidest ja meetoditest ning oskused nende lahendamiseks.
Aine läbinud üliõpilane:
1)	saab aru looduslike komponentide kujunemise seaduspärasustest ja nendevahelistest koostoimest;
2)	valdab loodusgeograafia ja maastikuökoloogia terminoloogiat ja suudab lahti seletada peamiste looduslike komplekside toimimise põhimõtteid;
3)	tunneb peamisi ainevoogusid loodusmaastikus lokaalsel, regionaalsel ja globaalsel skaalal;
4)	tunneb tänapäevaste maastike kujunemist ja arengutegureid ning oskab iseloomustatakse suuremaid regionaalseid maastikuüksusi;
5)	teab globaalsete keskkonnamuutuste peamisi põhjuseid ja tagajärgi;
6)	tunneb peamisi loodusgeograafilisi  andmestikke ja oskab neid analüüsida;
7)	teab peamisi statistilisi andmeanalüüsi meetodeid loodusgeograafias;
8)	teab maastiku struktuuri hindamise meetodeid ja selles valdkonnas kasutatavaid andmeanalüüsi meetodeid.
