Õppeaines  käsitletakse  mitte-formaalse ja formaalse hariduse erinevusi ja sarnasusi, teadushuviringi vormilist planeerimist vastavalt seadustele ning sisulist läbiviimist.
Aine  üldeesmärgiks on anda tulevastele teadushuviringi juhendajatele vajalikud teadmised ja oskused ringi juhendamiseks.
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane:
1.	teab mitteformaal- ja formaalhariduse erinevusi ja sarnasusi ning võimalusi nende kaudu  toetada noorte arengut;
2.	tunneb teadushuviringide tööd reguleerivat seadustikku ning oskab kirjutada teadushuviringi töökava;
3.	teadvustab loodusteadusliku kirjaoskuse kujundamise vajadust teadushuviringi tunnis ning oskab kasutada erinevaid meetodeid loodusteadusliku kirjaoskuse arendamisel; 
4.	omab ülevaadet põhikooli ja gümnaasiumi riiklikust õppekavast ning oskab seda seostada teadushuviringi  tegevuskavaga
