Tutvustatakse ja arutatakes süsteemibioloogia ja sünteetilise biolooogia kokkupuutepunkte. Analüüsitakse printsiipi "ehita elu, et elust aru saada" ja tuuakse sellekohaseid spetsiifilisi näiteid. Kui tavaliselt on bioloogid uurinud elu nagu see eksisteerib, siis üha rohkem kirjeldavad teadlased süsteeme, mis võiksid eksisteerida, mida on võimalik disainida. Selline lähenemine on levimas paljudes suundades nagu näiteks tüvirakuteaduses ja mikroobsete rakuvabrikute alal. Suur osas kursusest on pühendatud teoreetilisele sissejuhatusele, et üliõpilasi ette valmistada praktiliseks kursuseks biomolekulaarsete süsteemide modelleerimise alal ("Systems Modeling" 4EAP).
Esitatakse ja arutatakse spetsiifilisi näiteid viimastest arengutest süsteemibioloogias eesmärgiga anda üliõpilastele oskusi ja ideid huvitavate ja konkurentsivõimeliste süsteemibioloogia alaste teadusprojektide väljaarendamiseks. Kursuse lõpuks peaks osalejatel olema kinnistunud kvantitatiivne süsteemi tasemel mõttemall, mis annab neile hea aluse biomolekulaarsete süsteemide uurimiseks magistri ja doktoriprojektide raames.
Kursus pakub süvendatud käsitlust süsteemibioloogiast ja on sissejuhatavale kursusele LTTI.00.008 Süsteemibioloogia (4 EAP) järgnev edasijõudnute kursus.
