I osa - molekulaarne ja rakuline biomeditsiinitehnoloogia. Geenitehnoloogia, organismi geenide otsene manipuleerimine. Rekombinantse DNA tehnoloogia; geneetiline skriinimine. Tüvirakud. Eluskudede tehnoloogiad ja biomaterjalid. Kunstlikud organid. Vähkasvajatega seotud biomeditsiini tehnoloogiad. Biomarkerite otsimine ja suunatud teraapia. In vivo vähi modelleerimine. Nanomeditsiin. Nanoosakesed ravimite kandjatena. Molekulaarsed visualiseerimise meetodid. Valkude inseneeria, ekspressioon ja puhastamine. Biotöötlus. Biomolekulide ja valkude tootmine. 
DNA-valk, RNA-valk interaktsioonid, valkude pakkumine ja funktsioneerimine terapeutikumidena.
II osa -  Meditsiinitehnilised aparaadid. Biomehhaanika. Biomeditsiini diagnostika.
Kursus annab ülevaate tehnoloogiatest, oskustest ja moodsatest meetoditest, mida kasutatakse biomeditsiinitehnoloogias, et avada üliõpilastele võimalus õppida selle ala uutest arengutest.
Biomeditsiini tehnoloogia on distsipliin, mis rakendab inseneeria printsiipe ja disainikontseptsioone meditsiinis ja bioloogias eesmärgiga edendada tervishoidu läbi parema diagnostika ja teraapia. Biomeditsiini tehnoloogia areneb kiiresti ja uued innovaatilised lahendused parandavad meie elukvaliteeti.
