Käesolev sissejuhatav kursus on mõeldud kosmoseuuringute temaatikast huvitatud üliõpilastele. Kursuse käigus antakse ülevaade maailmas ja ka Eestis läbiviidud kosmoseuuringute ajaloost ning tulevikuperspektiividest. Tutvustatakse tähtsamaid kasutatavaid seadmeid, mõõtevahendeid ja nende tööpõhimõtteid. Antakse ülevaade kosmose rahumeelsetest ja ka sõjalistest rakendustest.
Kursuse sihtideks on
- tõsta eesti tööstuse ja teaduse võimekust kosmosetehnoloogia valdkonnas ettevõtetesse tööleasuvatele spetsialistidele antud valdkonna tutvustamise kaudu;
- kosmoseuuringute ning nende rakenduste, Euroopa Liidu kosmoseprogrammide ja Eesti osalusvõimaluste selgitamine ja populariseerimine.
Kursuse lõpuks suudavad osalejad:
- meenutada Tartu observatooriumi kosmosetehnoloogia osakonna ja laborite võimekusi;
- kirjeldada erinevaid võimalusi kosmose valdkonnas Eestis ja ESAs;
- selgitada miks me peaksime kosmost uurima;
- kirjeldada kuidas Eesti sobitub kosmosevõidujooksu;
- kavandada kosmose missiooni koostöös teistega;
- luua tiimiliikmena väärtust;
- luua nõuetele vastava lahenduse koostöös teistega;
- kirjeldada ECSSi ja üldiselt standardite kasulikkust;
- tuvastada ja kirjeldada satelliitide alamsüsteeme;
- tuvastada ja kirjeldada kosmosemissioonide faase;
- luua seoseid eelnevate kogemustega;
- meenutada fundamentaalseid füüsikalisi mõisteid, millest kosmosemissioonid sõltuvad;
- teha loogilisi oletusi piiratud teadmistega;
- analüüsida kosmosemissioone ja neid algtasemel arvustada.
