Bakalaureuseseminar üldistab ja süvendab üliõpilaste teadmisi teadusliku uurimistöö tegemiseks.
Bakalaureuseseminari eesmärgiks on teadusliku uurimistöö alaste põhiteadmiste süstematiseerimine.
Aine läbinud üliõpilane:
- teab teadusliku lähenemisviisi iseärasusi, tunneb akadeemilise uurimistöö protsessi ning teaduseetika põhimõisteid;
- on võimeline iseseisvalt leidma erialast teaduskirjandust, oskab koostada kirjanduse ülevaadet ning kasutatud allikatele korrektselt viidata;
- omab teadmisi kvantitatiivsete ja kvalitatiivsete andmete kogumise ja analüüsimise meetoditest;
- omab teadmisi uurimistöö tulemuste esitlemisest auditooriumile.
