Õppijad omandavad alusteadmised sotsiaalse ettevõtluse olemusest, põhimõtetest ja rakendusvõimalustest. Kursuse jooksul käsitletakse kolme omavahel lõimunud teemat:
1.sotsiaalse ettevõtluse tööpõld
2.sotsiaalses ettevõtluses osalejad ja ettevõtluse ning äri oskused, mida kasutatakse sotsiaalses ettevõtluses
3.mehhanismid, probleemid ja tegelikkus sotsiaalse ettevõtte käivitamisel või selle arendamisel.
Õppijad omandavad alusteadmised sotsiaalse ettevõtluse olemusest, põhimõtetest ja rakendusvõimalustest.
* Mõistab sotsiaalse ettevõtluse olemust ning näeb sotsiaalse ettevõtluse rakendamiseks võimalusi ja väljakutseid.
* Suudab valida erinevate ettevõtlusvormide ja ärimudelite vahel tagamaks sotsiaalse ettevõtte jätkusuutlikus ning suudab hinnata selle mõju ühiskonnas.
* Oskab analüüsida ja kavandada ettevõtlusprotsessi, selle eeldusi ning komponente. 
* Oskab  rakendada innovatsiooniprotsesse oma erialaprojektides, sh toote/teenuse arendamine.
* Oskab leida, luua, analüüsida ja kommunikeerida äri- ja/või projektiideed.
* Suudab koostada sotsiaalse ettevõtluse ärikontseptsiooni.
