"Meeskonnad organisatsioonis" on intensiivne, interaktiivne ja praktiline kursus, mille keskmeks on meeskonnatöö erinevad aspektid. Kursus põhineb küll teoreetilistel alustel, kuid teemasid käsitletakse praktilises võtmes erinevate aktiivõppe meetodite kaudu. See võimaldab tudengitel paremini teadvustada peamisi meeskonnatöö elemente, et olla tõhus ja tulemuslik meeskonna mängija.
Anda ülevaade peamistest meeskonna toimimise alustest, meeskonnatöö võtmekontseptsioonidest ja -protsessidest. Praktikumide kaudu tõsta tudengite praktilist teadlikkust meeskonnatöö võtmeteguritest ja -oskustes, et olla veelgi tõhusam meeskonna liige.
Õppeaine läbimisel tudeng:
 - mõistab meeskonnatöö olemust organisatsioonis, sh peamisi meeskonnatööga seotud kontseptsioone ja protsesse;
- on võimeline teadlikumalt osalema meeskonnatöös ning analüüsima selle tõhusust ja tulemuslikkust.
