Praktiline kursus, mis selgitab kommunikatsiooni rolli organisatsiooni toimimises ja inimeste juhtimises. Kursusel selgitatakse kommunikatsiooni mudelit ning kommunikatsiooni eesmärke ja seda toetavaid ja takistavaid tefureid. 
Teoreetilisi kontseptsioone rakendatakse kursusel kolmel viisil (1) seminaries toimuvad praktilised ülesanded ja harjutused  (nt koosoleku simulatsioon); (2) kirjalikud kodutööd (nt motivatisoonikirja ja CV koostamine);  (3) seminaris toimuvad  esitlused. 

Kursusel kasutatavad harjutused ja ülesanded eeldavad üliõpilaste vahelist koostööd. Kursusele kaastakse ettevõtete esindajaid, kes jagavad isiklikke professionaalseid kogemusi ning avavad kommunikatsiooni rolli praktikas.
Tutvustada efektiivse suhtlemise põhialuseid ja mõjutegureid nii indiviidi kui ka organisatsiooni tasandil ja suurendada oma toimetulekuoskusi suhtlemisel.
Aine läbinud üliõpilane:
on omandanud teadmised kommunikatsiooniprotsessi ja seda mõjutavate tegurite kohta; 
on tutvunud erienvate suhtlustehnikate ja viisidega; 
oskab valida sobivaid suhtlustehnikaid;
oskab analüüsida organisatsioonilise suhtluse eripärasid; 
on lahendanud kaasuseid ärisuhtluse valdkonnas; 
teab, mis on mõjus suhtlus ning kuidas koostada mõjusat kõnet; 
teab mõjusa kõne struktuuri ning on harjutanud mõjusa kõne koostamist ja esitamist 
oskab austusega suhtuda kaasüliõpilaste ideedesse ja sõnavõttudesse;
oskab koostada CV-d, motivatsioonikirja ning lihtsamaid ärikirju; 
on valmis kommunikeerima efektiivselt.
