Pilve- ja mobiiliarvutuse tehnoloogia on viimastel aastatel saanud oluliseks osaks teaduse ja infotehnoloogia arengust ning selle seminari eesmärgiks on üliõpilastele tutvustada  uusimaid konseptsioone ja edusamme nendes valdkondades. Osalejatelt oodatakse kirjaliku ülevaate kirjutamist valitud teemal, suulise ettekande läviviimist ning aktiivset osavõttu kõikidest seminaridest. 
Teemad mida seminaris kaetakse on järgnevad:
Pilveteenuse pakkujad, pilvearvutuspõhised tarkvara raamistikud, suuremahuline andmetöötlus pilvearvutuse platvormil, teaduslikud arvutused pilves, pilveparvutuspõhise tarkvara arendus, olemasolevate rakenduse viimine pilvearvutuse platvormidele, mobiilisete rakenduste ja kasutajaliideste arendamine Android ja iOS platvormil, asukoha põhised teenused, mobiili rakenduste turustamine, mobiilsed veebiteenused.
Seminari teemadeks on pilvetehnoloogiaga seotud tarkvaratehnika, raamistikud ning teenused ja mobiilitehnoloogia lahenduste, edusammude ja uute konseptsioonide uurimine. Eesmärgiks on töötada iseseisvalt tehniliste ning teaduslike materjalidega, sooritada arvutieksperimente ning teste seotud tehnoloogiatel, koostada ülevaateartikleid, harjutada suulise ettekande esitust.
Pärast kursuse edukat läbimist oskab üliõpilane: 
1.	Läbi töötada ja aru saada viimaseaja inglisekeelseid tehnilisi ning teaduslikke artikkleid. 
2.	Kokkuvõtta tehniliste ja teaduslike artikklite sisu. 
3.	Anda suulisi ettekandeid valitud teemadel.
