Programmi ja algoritmi mõiste. Algoritmi esitusviisid, plokkskeemid. Hargnev algoritm. Tsükkel. Alamalgoritm. Tekstina püstitatud ülesande  algoritmi koostamine. Programmi struktuur. Nimed. Muutujad. Tehted. Avaldised.
Loogilised avaldised, võrdlemised. Tingimuslause. Tsükkel. Järjend. Järjendi läbivaatamine. Alamprogrammid. Andmevahetus kasutaja ja failidega. Lihtne kasutajaliides.
Üliõpilane omandab algoritmilise mõtlemisviisi alused ja tutvub mõningate programmeerimisvõtetega.
Kursuse läbinud üliõpilane 
- on motiveeritud kasutama arvutit ja koostama vajalikke programme oma edasise stuudiumi vältel;
- oskab programmeerimise baaskonstruktsioone (hargnemine, tsükkel, alamprogramm) esitada programmilõikudena;
- oskab tekstina püstitatud lihtsa ülesande realiseerida arvutiprogrammina.
