- Programmeerimine keeles Elixir.
- Sissejuhatus väledatesse tarkvaraarendusmeetoditesse.
- Käitumisjuhitav tarkvaraarendus
- Pidevintegratsioon
- Rakenduste evitamine pilves.
- Tarkvaratoote arendamine ja evitamine.
Kursuse eesmärgiks on tutvustada väledat tarkvaraarenduse meetodit, mis tooks esile  pilvearvutuse ja tarkvara kui teenuse eeliseid
Kursuse edukal läbimisel oskab tudeng:
1. Arutleda tarkvaraarenduse pilve kasutamise probleemide ja võimaluste üle.
2. Läbi viia tarkvaraprojekti ideest teostuseni.
3. Rakendada väledaid arendusvõtteid nagu kasutuslood, käitumisjuhitav
arendus, pidevintegratsioon ja evitus pilves.
4. Töötada efektiivselt tarkvaraarendusmeeskonnas.
