Kursusel käiakse läbi kõik empiirilise uurimistöö läbiviimiseks vajalikud etapid. Õpitakse uurimistööd kavandama, sõnastama uurimisküsimusi ning hüpoteese. Üliõpilased õpivad andmekogumise ja töötlemise ning nende esitamise põhitõdesid. Eesmärgiks on magistritöö valmimine ning pikemaks eesmärgiks valmisolek juhendada tulevasi õpilasi nende uurimistöö läbiviimisel koolis.
Toetada üliõpilasi nende magistritööde valmimisel. Kursusel osaljad oskavad kavandada ja läbi viia uurimistööd.
Üliõpilane teab ja tunneb:
1.    teadusliku uurimise põhiprintsiipe, uuringu etappe
2.    uurimiseks vajaliku kvantitatiivse andmetöötluse põhialuseid
3.    õpilaste uurimistöö juhendamise printsiipe
Üliõpilane oskab:
1.	refereerida, esitleda  ja tõlgendada matemaatikahariduse alaseid teaduslikke artikleid
2.	kavandada magistritööd ja seda läbi viia,
3.	aidata koolis õpilast tema uurimistöös.
