Sissejuhatav diferentsiaalvõrrandite alane kursus, milles käsitletakse selle valdkonna
 põhimõisteid ja täpse lahendamise meetodeid. Vaadeldakse nii kvadratuurides 
lahenduvaid esimest järku võrrandeid kui lineaarseid kõrgemat järku võrrandeid ja 
nende rajaülesandeid. Käsitletakse ka lineaarseid ja mittelineaarseid diferentsiaalvõrrandite
 süsteeme.
Peaeesmärgiks on tutvustada harilike diferentsiaalvõrrandite teooria põhialuseid ning analüüsida võimalusi harilike diferentsiaalvõrrandite ja nende süsteemide lahendamiseks  analüütiliste meetodite abil.
Selle kursuse läbinud üliõpilane:
1. teab, mis on harilik diferentsiaalvõrrand (HDV), harilike diferentsiaalvõrrandite süsteem (HDVS), HDV ja HDVS  Cauchy ülesanne, HDV rajaülesanne;
2. oskab HDV ja HDVS kuju järgi otsustada vastava Cauchy ülesande lahendi olemasolu ja ühesuse üle;
3. teab, mis on esimest järku HDV sihtide väli ja oskab selle põhjal otsustada võrrandi lahendite ligikaudse kulgemise üle;
4. tunneb ära eralduvate muutujatega võrrandi, eksaktse võrrandi, lineaarse esimest järku diferentsiaalvõrrandi ja oskab neid lahendada;
5. teab, mis on diferentsiaalvõrrandi integreeruvustegur ja oskab teda kasutada ülesannete lahendamisel;
6. oskab kasutada võrrandi parametriseerimise võtet esimest järku HDV lahendamisel;
7. oskab alandada HDV järku, kui võrrandis ei esine ilmutatult sõltumatut muutujat või otsitavat funktsiooni; oskab lihtsamate võrrandite korral leida Cauchy ülesande lahendi Cauchy valemi abil;
8. oskab leida konstantsete kordajatega lineaarse homogeense  HDV karakteristlikke väärtusi, neile vastavat lahendite fundamentaalsüsteemi ja üldlahendit; 
9. oskab leida konstantsete kordajatega lineaarse mittehomogeense HDV erilahendit ning üldlahendit; tunneb ära Euleri diferentsiaalvõrrandi ja oskab teda lahendada; on võimeline kasutama Liouville`i - Ostrogradski valemit teist järku lineaarse homogeense diferentsiaalvõrrandi lahendamisel; 
10. oskab taandada teist järku HDVS ühele diferentsiaalvõrrandile;
11. oskab leida konstantsete kordajatega teist ja kolmandat järku lineaarse HDVS üldlahendit lähtudes vastava homogeense süsteemi karakteristlikest väärtustest.
