Antakse ülevaade intressiteooriast ja eluea kui juhusliku suuruse kirjeldamisest. Arutletakse elukindlustuse hüvitiste ja eluannuiteetide põhitüüpe ja esitatakse mudelid, hüvitiste ja preemiate nüüdisväärtuste arvutamiseks kui aeg sõltub kindlustatu tulevasest elueast (juhuslik suurus). Seejärel defineeritakse hüvitiste ja preemiate nüüdisväärtuste vahe kaofunktsioonina, mille keskväärtuse võrdustamist nulliga nimetatakse ekvivalentsusprintsiipiks. Defineeritud ekvivalentsusprintsiipi kasutatakse netopreemiate arvutamisel ning netopreemia reservide leidmiseks.
Aine eesmärgiks on 
- anda ülevaade elukindlustusmatemaatika arvutuspõhimõtetest ja baasmudelitest,
- näidata tõenäosus- ja majandusteooria ning elukestusanalüüsi ühisrakendusi.
Aine läbinud  üliõpilane 
- Omab ülevaadet intressiteooriast ja tunneb erinevaid intressimäärasid majandusteoorias;
- oskab kirjeldada tulevase eluea mudelit ja omab ülevaadet vastavatest analüütilistest jaotustest ja elutabelist;
- teab elukindlustuse ja elukindlustusannuiteetide baastüüpe ja oskab leida vastavaid nüüdisväärtusi;
- teab ekvivalentsusprintsiipi ning oskab selle põhjal arvutada netopreemiaid ja netopreemia reserve;
