Kursuse eesmärgiks on tutvustada orienteerumist, kui tervislikku ning huvitavat vaba aja veetmise võimalust. Kursuse arvestuse saamiseks on oluline osa võtta vähemasti kuuest Seiklushundi poolt korraldatavast orienteerumispäevakust Tartus ning sooritada arvestuslik test. Kokkuleppel õppejõuga võib osaleda ka muudel orienteerumisüritustel.
Enne päevakul osalemist lugege kindlasti läbi päevakute juhend. Päevakutel osalemise eest tuleb tasuda ka stardimaks (tudengitel 5 EUR - sisaldab SI-pulga laenutust). Seega on minimaalne summa 30 EUR.
Õppeaine eesmärgiks on ühendada orienteerumise põhitõed ning liikumisaktiivsus linnaorienteerumise vormis.
Kursuse läbinud:
1) Teab orienteerumise tingmärke ning oskab neid kasutada;
2) Oskab ennast positsioneerida kaardil ning kastutada orienteerumiskaarti liikumisel;
3) Oskab analüüsida liikumisteed tagasiulatuvalt;
4) On osalenud vähemalt kuuel linna orienterumiskolmapäevakul (kõige pikem rada).
