Kursusel käsitletakse järgmisi teemasid: Ülevaade teadusinformatsiooni allikatest. Infootsingu põhimõtted ja strateegia. Otsing e-kataloogis ESTER ja Eesti artiklite andmebaasides.  Tartu Ülikoolile avatud teadusandmebaasid. Otsing erinevates otsikeskkondades. Infootsing Internetis. Infoallikate kvaliteedi hindamine. Plagiaat ja selle vältimine.
Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi ja praktilisi oskusi erialase teadusinformatsiooni otsimiseks.
Kursuse lõpetanud tunnevad infootsingu põhimõtteid ja päringu koostamise tehnikaid ning rakendavad neid efektiivselt erinevates otsingukeskkondades;
tunnevad ja oskavad kasutada olulisi teadusinfo andmebaase;
tunnevad ja oskavad kasutada teadusinfo otsingukeskkondi internetis;
oskavad hinnata infoallikate usaldusväärsust;
oskavad vältida plagiaati;
tunnevad ja oskavad kasutada viidetete haldamise ja bibliograafia koostamise vahendit Zotero.
