Loengukursus on suunatud eelkõige välisüliõpilastele. Loengukursuse raames käsitletakse
sotsiaalsete õiguste - õigus tööle ja sotsiaalkindlustusele - arengut Eestis alates
Eesti taasiseseisvumisest  kuni tänaseni. Loengukursuse peamine eesmärk on anda üliõpilastele ülevaade sotsiaalsete õiguste kujundamisest ja tagamisest ülemineku riigis. Samuti käsitletakse õppeaine raames erinevaid õiguslikke mehhanisme sotsiaalsete õiguste - õigus tööle ja õigus sotsiaalkindlustusele -tagamiseks. Õliõpilased saavad teadmised Eesti tööõiguse ja sotsiaalkindlustuse peamistes instituutidest.
Üldeesmärgiks on anda üliõpilastele teadmised Eesti tööõigusest ja sotsiaalkindlustusõigusest,
põhiseaduslikest garantiidest õigusele tööle ja õigusele sotsiaalkindlustusele.
Kursuse lõpus on üliõpilane võimeline:
- Iseloomustama Eesti põhiseaduslikke garantiisid õigusele tööle ja õigusele sotsiaalkindlustusele; 
- Selgitama Eesti tööõiguse põhiinstituute ning Eesti töösuhete õigusliku reguleerimise põhimõtteid; 
- Selgitama Eesti sotsiaalkindlustuse põhiinstituute ning sotsiaalkindlustuse harude õigusliku
reguleerimise põhimõtteid Eestis.
