Õppeaines käsitletakse tsiviilõiguse põhiinstituute, nagu isikud, esemed, tehingud, esindus, hagi aegumine, subjektiivsete tsiviilõiguste kaitse.
Õppeaine üldiseks eesmärgiks on anda  baasteadmisi tsiviilõiguse üldosast, selgitada selle põhiprobleeme ning tagada alusteadmiste omandamine teiste  tsiviilõiguslike ainete õppimiseks.
Aine läbinud üliõpilane mõistab tsiviilõiguse põhiinstituutide sisu ning tsiviilõiguse erinevate osade seoseid, samuti oskab tsiviilõigusnorme tõlgendada ja valdab nende rakendamise põhimõtteid.
