Aine raames käsitletakse lepinguväliste võlasuhete õiguse üldküsimusi ning eri liiki lepinguväliste võlasuhete liike (tasu avaliku lubamise, asja ettenäitamise, käsundita asjaajamise, alusetu rikastumise õigus ja deliktiõigus).
Õppeaine üldeesmärgiks on õpetada üliõpilastele lepinguväliste võlasuhete õiguse teoreetilisi alusteadmisi, selgitada põhilisi teoreetilisi ja praktilisi probleeme ning tüüplahendusi.
Õppeaine läbinud õppija:
Õppeaine läbinud üliõpilased peavad olema võimelised: 1) mõistma lepinguväliste võlasuhete omavahelisi seoseid, samuti oskama eristada lepinguväliseid võlasuhteid muudest õigussuhetest; 2) esitama lepinguväliste võlasuhete õppekaasuse analüüsi ja lahenduskäigu; 3) tõlgendama lepinguväliste võlasuhete õigusnorme.
