Aines tutvustatakse intellektuaalse omandi kui õiguse olemust ja selle kaitse tähtsust, sh käsitledes erinevaid intellektuaalse omandi liike - autoriõigust, naaberõigusi, tööstusomandit (patendi-, kaubamärgi-, kasuliku mudeli ja tööstusdisainilahenduseõigust).  Aine raamides käsitletakse intellektuaalse omandi kaitse teoreetilisi lähtepunkte, mis on aluseks vastava kaitse kehtestamisel Eestis. Käsitlemist leiavad ka olulisemad teemakohased välislepingud. Lahendatakse intellektuaalse omandi valdkonda puudutavaid kaasuseid.
Anda teadmisi intellektuaalse omandi kui õiguse olemusest ja selle kaitse tähtsusest. Aine raamides käsitletakse intellektuaalse omandi kaitse teoreetilisi lähtepunkte, mis on aluseks vastava kaitse kehtestamisel Eestis. Käsitlemist leiavad ka olulisemad teemakohased välislepingud. Lisaks teoreetilistele teadmistele antakse praktilisi oskusi valdkonda puudutavate kaasuste lahendamiseks.
1. Intellektuaalse omandi kui õiguse teoreetiliste aluste tundmine lähtudes Eesti ja Euroopa Liidu õigusaktidest, rahvusvahelistest lepingutest ning praktikast.
2. Praktilised oskused valdkonna kaasuste lahendamiseks.
