See kurusus pakub kultuuriloolise ja mõteteloolise lähenemise Euroopa ja Nõukogude Liidule, otsides mõlemate allikaid 1848. aasta "rahvaste kevades" ja modernsuse mõistes alates 18. sajandi algusest.  Lugedes poliitilisi, kirjanduslike ja kultuuri tekste 19. ja 20. sajandist, see kursus pakub vaatevinkli ühiste küsimuste ja erinevate lahenduste peale mis on Venemaas ja Euroopas ilmunud modernse maailma probleeimile, s.o. kuidas saavutada ühiskonna, mis on ülesehitatud nii arengu kui demokraatia aadetele.
Kursuse eesmärgiks on Venemaa ajaloo laiem mõistmine Euroopa kontekstis. Venemaa oli ja on Euroopa riik. Kavas on vahendada teadmisi Venemaa poliitilise, sotsiaalse ja kultuurilise arengu kohta kuni tänapäevani ja siduda see Euroopa kontekstiga. Seeläbi muutuvad erinevad tänapäeva fenomenid ajaloost lähtuvalt paremini mõistetavaks.
Pärast kursuse lõpetamist on tudeng suuteline:
- arendama võrdlevat analüüsi erinevate Vene ajaloo perioodide suhtes 1700 aastast saadik;
- paigutama Venemaa ajaloo arengut Euroopa konteksti;
- arendama Venemaa/Nõukogude impeeriumi kujundamise kriitilist analüüsi;
- analüüsima ja hindama Venemaa ajaloo mõju Venemaa praegustele arengutele ühiskonnas.
