Ülevaade eesti keele häälikuortograafiast, kokku-ja lahkukirjutamisest, algustähe õigekirjast, interpunktsioonist.
1) õpetada häälikuortograafia, suure ja väikese algustähe, kokku- ja lahkukirjutamise, interpunktsiooni ning lühendite kasutamise põhilisi reegleid;
2) selgitada võõrnimede, eriti vene nimede transkriptsiooni ja erinevus transliteratsioonist.
1) kirjutab vastavalt  eesti kirjakeele normidele;
2) tunneb häälikuortograafia, suure-ja väikese algustähe, kokku-ja lahkukirjutamise, interpunktsiooni ning lühendite kasutamise reegleid.
