tekstitöötlus, tabelarvutus, esitlus, Internet, e-mail.
Anda teadmisi personaalarvutist, põhitarkvarast ja kaasaegse infotehnoloogia võimalustest; anda vajalikke oskusi tööks tekstitöötlus-, tabelarvutus- ja esitlusprogrammidega; tutvustada internetiga seotud põhimõtteid, elektronposti ja interneti etiketti ehk netiketti.
- oskab töötada tekstitöötlusprogrammidega;
- oskab luua keeruka struktuuriga tekstidokumente, milles on jaotused, tabelid ja tabeli arvutused, graafilised objektid, lingid, tähistid ja sisukord;
- oskab otsida informatsiooni internetis, kasutades otsingu süsteemidele kohast keelt;
- oskab teha lihtsaid tabelarvutusi ning koostada diagramme;
- oskab ette valmistada presentatsioone;
- mõistab netiketi põhimõtteid ning oskab neid rakendada.
