Lapse kasvamine ja areng varases lapse  eas ja selle toetamine täiskasvanute poolt. Füüsiline, vaimne, eetilineja esteetiline areng ja kasvatus koolieelses eas. Väärtused, väärtuskasvatuse ülesanded ja meetodid. Lapse emotsionaalne ja sotsiaalne areng ja selle toetamine. Tööoskuste ja enesekohaste oskuste kujunemise seaduspärasused koolieelses eas.
selgitada üliõpilastele laste arengut toetava keskkonna loomise ja tegevuste kavandamise põhimõtteid lähtuvalt  eelkooliealiste laste arengu seaduspärasustest.
1) teab eelkooliealiste laste arengu seaduspärasusi;
2) omab teadmisi laste füüsilist, kognitiivset, sotsiaalset ja emotsionaalset arengut toetavate tegevuste kavandamiseks koolieelses eas;
3) oskab kujundada lapsest lähtuvat kasvukeskkonda;
4) oskab nõustada lapsevanemaid kasvatusalastes küsimustes.
