Sissejuhatus kahend-loogikasse, selle kasutamine digitaalsüsteemides. Loogikafunktsioonide esitamine ning täpne ja heuristiline minimeerimine. Mäluga süsteemid, mäluelemendid, automaadid. Automaatide realiseerimine ja minimeerimine. Tutvumine riistvara kirjelduskeelega VHDL, selle kasutamine digitaalsüsteemide modelleerimisel. Ülevaade loogikaelementide peredest. Ülevaade kompleksetest digitaalsüsteemidest ja nende projekteerimise metoodikatest erinevatel abstraktsioonitasemetel
Anda ülevaade mineviku mikroskeemidest ja sardsüsteemidest ning kaasaegsete projekteerimise käikudest, meetoditest ja vahenditest, digitaalsüsteemide modelleerimisest, riistvara kirjelduskeelest VHDL. Õpetada riistvara kirjelduskeele kasutamist erinevatel disaini- ja abstraktsioonitasemetel, eeskätt FPGA riistvaral.
Kursuse läbinud üliõpilane: 

oskab opereerida erinevate numbrisüsteemide ja loogikaväratitega ning neid praktikas rakendada. 

rakendab kuni 4 sisendiga funktsiooni teisendamist Karnaugh kaardi abil. On tuttav Booleani loogika ning Venni diagrammidega 

 teab erinevaid puhvreid, summaatoreid, (de)koodreid, (de)multipleksereid, koodimuundajaid, lukustavaid mäluelemente, trigereid, registreid ja komparaatoreid. 

võrdleb erinevaid mikroskeemi tüüpe (PLA, PAL, ASIC, CPLD JA FPGA) ning valida neist praktikas sobilikuma. 

kasutab FPGA programmeerimiseks kasutatavat CAD vahendit Xilinx ISE. 

 iseseisvalt tegeleda VHDL keeles lihtsamate ülesannete programmeerimisega (k.a. visuaalprogrammeerimine) FPGA riistvarale ning leida tekkinud küsimustele iseseisvalt lahendusi. Lisaks suudab kirjutada lahendusele simulatsiooni ja seda analüüsida. 

analüüsib ja hindab valmis VHDL koodi, suudab seda kohaseid meetodeid ja vahendeid kasutades iseseisvalt edasi arendada, teab vahendeid millega saab VHDL koodi muuta kiiremaks või energiasäästlikumaks
