Teadustöö põhimõisted. Teadus. Reflekteerimine. Teaduslik meetod. Objekt. Subjekt.
Süsteemse lähenemise alused. Uurimistöö liigid ja vormid. Üliõpilase iseseisva töö vormid.
Teadusliku uurimise protsess. Uuringu teemade leidmine, uuringu kavandamine.
Eesmärgi ja ülesande seadmine. Hüpoteesi püstitamine. Hüpoteesi tõestamine ja järelduste tegemine.
Töö allikatega. Refereerimine. Kirjanduse analüüs. Bibliograafia koostamine. Allika usaldusväärsus.
Teadusliku töö vormistamise nõuded ja nende täitmine. Uurimisaruande (st kirjaliku uurimistöö) sturktuur. Sisukorra koostamine.
Uurimusaruande koostisosad: tiitelleht, sissejuhatus, teoreetiline osa, metodoloogia, uurimisobjekti tutvustamine, uuringu andmed, analüüsi tulemus, järeldused ja ettepanekud, kokkuvõte, kirjandus, resümee, lisad.
Kvantitatiivse materjali näitlikustamine. Tabelite ja jooniste koostamine ja nende kasutamine.  
Nõuded suulisele esitlusele. Kuidas õigesti kõneleda. Teadusliku esitluse eripära. Juhendja ja retsensendi roll.
Teaduseetika nõuded ja nende täitmine.
Anda üliõpilastele alusteadmised iseseisva uuringu kavandamiseks ja läbiviimiseks.
Üliõpilane: 

- kavandab uurimistöö; 

- valib ja kasutab töö eesmärgist lähtuvalt sobivaid uurimismeetodeid; 

- hindab kriitiliselt uurimusi ja andmeallikaid; 

- järgib teadustööle esitatavaid sisulisi, vormistuslikke ja eetilisi nõudeid;
