Asjaõiguse kursuse raames käsitletakse asjaõiguse üldpõhimõtteid, vallasasjaõiguse ja kinnisasjaõiguse erisusi. Õpitakse tundma üksikuid asjaõigusi nagu omand, servituudid, reaalkoormatised, hoonestusõigus, ostueesõigus ja pandiõigused. Õppetöö käigus õpitakse tundma valdkonna kohtupraktika põhimõttelise tähtsusega lahendeid. Ainekursuse raames omandatakse kaasuste lahendamise metoodika.
Õppeaine üldiseks eesmärgiks on õpetada asjaõiguse teoreetilisi alusteadmisi, selgitada asjaõiguse põhimõtete ja instituutide kujunemist, nende olemust ja vastastikuseid seoseid ning seoseid tsiviilõiguse teiste valdkondadega, samuti õpetada asjaõiguse praktiliste kaasuste lahendamise metoodikat.
Kursuse lõpuks peab üliõpilane olema võimeline:
- selgitama asjaõiguse instituutide ning põhimõtete olemust ning nende seoseid teiste eraõiguse valdkondadega; 
- mõistma üldise asjaõiguse, vallasasjaõiguse ja kinnisasjaõiguse seoseid ning kohaldamise spetsiifikat;
- kohaldama asjaõiguse norme vastavate instituutidega seotud vaidluste lahendamisel (esitades korrektse õigusliku arvamuse);
- kasutama olemasolevat õiguskirjandust ja kohtupraktikat kaasuste lahendamisel;
- rakendama erinevaid tõlgendusmeetodeid asjaõiguse normi sisu ja eesmärkide selgitamiseks;
- esitama asjaõiguse õppekaasuse analüüsi ja lahenduskäigu vastavalt etteantud metoodikale;
