Kursuse raames käsitletakse pärimisõiguse põhimõtteid ja peamisi mõisteid; seadus-, testamendi- ja pärimislepingujärgset pärimist Eestis ning võrreldakse neid teiste Euroopa maade vastavate pärimisõiguse instituutidega.Samuti leiab käsitlemist pärimise käik ja pärimisõigusega seonduv notari- ning kohtupraktika
Õppeaine eesmärgiks on anda üliõpilastele teadmised pärimisõiguse teooriast ja kohaldamise praktikast, oskused lahendada pärimisõiguse alaseid vaidlusi ja nõustada pärimisega seonduvaid toimingutes.
Aine läbinud üliõpilane:
*	teab pärimisõiguse põhimõtteid; 
*	tunneb pärimisõiguse põhilisi mõisteid;
*	mõistab ja oskab selgitada pärimisõiguse instituutide olemust;
*	tunneb pärimismenetluse etappe;
*	tunneb olulisemaid pärimisega seonduvaid nõudeid;
*	mõistab ja oskab selgitada pärimisõiguse seoseid teiste õigusharudega;
*	tunneb ja oskab kasutada pärimisõiguse valdkonna kirjandust ja kohtupraktikat;
*      oskab analüüsida pärimisõiguslikke probleeme ja pakkuda lahendusi;
*      omab ülevaadet pärimisõiguse reguleerimise põhimõtetest rahvusvahelisel ja Euroopa Liidu tasemel;
*      oskab planeerida rühmatööd ja töötada tõhusalt grupis õigusliku probleemi lahendamisel

Õppetöö toimub loengute ja seminaride vormis. 
Üliõpilane omandab pärimisõiguslike kaasuste lahendamise metoodika ja saab vajaliku oskuse kaasuste lahendamiseks nii pärimisseaduse kui teiste asjassepuutuvate õigusnormide alusel.
