Käsitletakse autoriõiguse ja autoriõigusega kaasnevate õiguste olemust, ajaloolisi ja teoreetilisi aluseid ning süsteemselt kõiki olulisi autoriõiguse instituute Eesti ja rahvusvaheliste (WIPO, WTO ja EL) õigusaktide alusel. Valikuliselt käsitletakse autoriõiguse praktikat Eestis ja välismaal.
Anda teadmisi autoriõiguse teoreetilistest alustest Eesti, EL, WIPO ja WTO õigusaktide ning praktika alusel ning praktilisi oskusi valdkonna kaasuste lahendamiseks
Kursuse lõppemisel peaks olema saavutatud vajalikud teadmised ja oskused, et mõista autoriõiguse põhimõtteid ning valida õige metoodika lahendamaks praktilist probleemi. Samuti omada ülevaadet autoriõiguslikest majanduslikest aspektidest.

1. Autoriõiguse teoreetiliste aluste tundmine lähtudes Eesti, EL, WIPO ja WTO õigusaktidest ning praktikast. 2. Praktilised oskused valdkonna kaasuste lahendamiseks. 3. Praktilised oskused autorlepingu teksti koostamiseks.
