Õppekorraldust reguleerivate materjalide, tudengiteatmiku ja muude asjakohaste materjalide abil omandab üliõpilane esmased teadmised õpingute korraldusest õigusteaduskonnas. Kursuse raames tutvub üliõpilane oma õpingute kujundamise võimalustega ja õppetöö väliste õigusteadusega seotud tegevuste võimalustega. Kursusel antakse ülevaade õpistiilidest ja erinevatest õpioskustest.
Kursuse eesmärk on anda põhilised teadmised ja oskused, mis on õigusteaduskonna üliõpilasele vajalikud ülikoolis toimetulemiseks.
Üliõpilane
-	tunneb Tartu Ülikooli õppekorraldust ja selle erinevaid aspekte õigusteaduskonnas;
-	teab üliõpilase õigusi ja kohustusi;
-	planeerib teadlikult ja otstarbekalt oma õppimist õigusteaduskonnas;
-	on teadlik enda eripäradest õppijana ning oskab õppides nendega arvestada;
-	tunneb Tartu Ülikooli õigusteaduskonna struktuuri;
-       teab õigusvaldkonnas töötamise võimalusi ning oskab neid arvestades oma õpinguid planeerida
