Loengukursuse läbi on eesmärgiks luua üliõpilastele võimalus saada ülevaade nähtusest, mida tuntakse inimõiguste nime all. Käsitleme inimõiguste esilekerkimist rahvusvahelise õiguse süsteemis ning olulisemaid seonduvaid arenguid ― läbi kursuse leiab temaatika käsitlemist just rahvusvahelise avaliku õiguse kontekstis. Kursuse rõhuasetus on pigem filosoofiline, kui tehniline ― s.t. arutleme ennekõike küsimuste üle inimõiguste sisust, ulatusest ja ühiskondlikust funktsioonist, jättes inimõiguste rahvusvahelise kaitse organisatsiooni puutuva temaatika teisejärgulisteks. Õpe on planeeritud auditoorse ja iseseisva töö kombinatsioonina, mis tähendab, et lisaks loengutele ja seminaridele tuleb üliõpilastel lugeda läbi mõned artiklid ja pidada üks ettekanne.
Anda ülevaade Eesti õiguskorra jaoks olulistest rahvusvahelistest inimõiguste kaitse süsteemidest, inimõiguste mõiste määratlusest ning kaasaegsete inimõiguste tekke- ja arenguloost. Mõista rahvusvaheliste inimõiguste positsiooni ja mõju Eesti õiguskorrale.
Omandada oskus kasutada argumentatsioonis inimõiguste dogmaatikat: leida asjakohast regulatsiooni ning praktikat ning kasutada seda praktiliste kaasuste lahendamisel.
Üliõpilane tunneb rahvusvaheliste inimõiguste kaitse süsteeme, nende teoreetilist tausta ja nendes süsteemides kasutatavat keelt. 
Tudeng mõistab Eesti jaoks tähtsamate rahvusvaheliste inimõiguste kaitse süsteemide toimimist ja mõistab nende mõju Eesti õiguskorrale ning üksikisikute õiguste kaitsele.
Tudeng oskab kiiriliselt hinnata ja kasutada erinevaid rahvusvaheliste inimõiguste allikaid.
Üliõpilane tunneb  selles õigusvaldkonnas teadustöö tegemiseks vajalike metodoloogilisi ning teoreetilisi lähtekohti.
