Õppeaines käsitletakse tööõiguse olemust ja rakendusala, individuaalseid ja kollektiivseid töösuhteid; õpitakse tundma töölepingu sõlmimise, muutmise ja lõpetamise korda, töölepingu poolte õigusi ja kohustusi, töö- ja puhkeaja, puhkuste, palga, tööohutuse ja -tervishoiu õiguslikku reguleerimist, poolte vastutust, samuti töötajate ja tööandjate ühingute ja liitude õiguslikku seisundit, töötingimuste kollektiivset kujundamist ning töösuhete pinnalt tekkinud vaidluste lahendamist.
Anda üliõpilasele teadmised tööõigusalasest regulatsioonist ja praktikast Eestis.
Kursuse läbinud üliõpilane:
*teab töösuhete õiguslikku regulatsiooni Eestis ja selle seoseid Euroopa Liidu tööõigusega;
*teab tööõigusaktide kohaldamisel tekkida võivaid probleeme ja nende lahendamise võimalusi ning;
*oskab lahendada tööõigusalaseid kaasusi.
