Euroopa Liidu õiguse loeng käsitleb Euroopa Liidu teket, õiguslikku olemust, õiguslikke aluseid, suhet rahvusvahelistesse ja regionaalsetesse organisatsioonidesse, Eesti õiguse ja EL õiguse vahekorda, Euroopa Liidu institutsioone ja Eesti esindatust nendes, otsuste tegemise ja õigusloomeprotsessi Euroopa Liidus ja Eesti osalust selles, Euroopa Liidu õiguse rakendamist liikmesriikides, sh Eestis ja selle juures tekkida võivaid probleeme, liikmesriigi vastutust Euroopa Liidu õiguse rikkumise korral, Euroopa Liidu õigustmõistvat võimu ja kohtumenetlust Euroopa Kohtus, Euroopa Liidus kehtivaid põhiõigusi- ja vabadusi, õiguse üldpõhimõtteid.
Euroopa Liidu õiguse põhikursuse eesmärgiks on tutvustada Euroopa Liidu põhialuseid, institutsionaalset struktuuri, õigusloomet, põhilepinguid, õigusemõistmist, suhet siseriiklikusse õigusesse.  Aine viiakse läbi suures osas Euroopa Liidu Kohtu (ELK) lahendite põhjal ning selgitatakse lahendite keskset positsiooni EL õiguses.
Aine eesmärgiks on luua arusaam EL õiguse dünaamilisusest ning tunnetada selle loomulikku kuuluvust siseriiklikku õigussüsteemi. Aine edukal läbimisel omandatakse esialgne baas tööks EL acquis-st ja arusaam EL-i õiguslikust olemusest, võime orienteeruda EL-i alases teabes ja juriidilises kirjanduses, eelkõige aga EL õiguse allikates.
Aine edukal läbimisel peab üliõpilane olema võimeline:
- teadma ja tundma EL õigusliku lõimingu kujunemislugu, samuti EL peamiseid institutsioone ning nende ülesannete jaotust; 
- analüüsima EL õiguse peamisi põhimõtteid, nende rakendumist praktikas ja seoseid teiste õiguse üldpõhimõtetega; 
- analüüsima inimõiguste ja põhiõiguste kaitset Euroopa Liidus; 
-  selgitama, millest koosneb EL õigustik (EU acquis); 
- tundma põhjalikult EL aluslepinguid ja diskuteerima  EL konstitutsiooniliste küsimuste üle; 
- eristama EL erinevaid õigusakte; 
- aru saama, milline on EL õiguse positsioon siseriikliku õiguse suhtes;
- tuvastama siseriikliku õiguse või menetluse vastuolu või ebakõla EL õigusega ning määratlema õige tegevuse olukorra lahendamiseks (materiaal- ja menetlusõiguslikult);
- mõistma ja eristama erinevaid menetlusi Euroopa Liidu Kohtus (ELK), sh eelotsustusmenetlus, tühistamismenetlus, rikkumismenetlus ja kahjunõuded. Oskama valida kohase menetluse ning seda rakendada reaalsele kaasusele. Tundma ELK tõlgendusmeetodeid; 
- iseseisvalt leidma, kasutama, analüüsima, sünteesima ja kriitliselt hindama EL institutsioonilise õigusega ning materiaalõiguse olulisemate valdkondadega seotud erialakirjandust ja ELK praktikat. 
- esitama EL õiguse põhikursuse raames ELK lahendi ja  õppekaasuse analüüsi ning lahenduskäigu vastavalt etteantud küsimustele/metoodikale;
