Õppeaines käsitletakse süüteomenetlusõiguse allikaid, süüteomenetluse printsiipe ja subjekte, menetlustoiminguid, menetlusdokumentide vorminõudeid,  menetluskulusid, menetlustähtaegasid, süüteomenetluse alustamise ja lõpetamise ning kohtueelse menetluse korda, kohtumenetlust, erimenetlusi, kriminaalasjas tehtud lahendi täitmisele pööramise korra teemat, kriminaalmenetluslike õiguskaitsevahendeid.
Kursuse eesmärgiks on teha põhjalik sissejuhatus Eesti süüteomenetluse õigusesse, mille raames käsitletakse kriminaalmenetluse ja väärteomenetluse läbi viidavaid menetlustoiminguid ja nendele toimingutele esitatavaid nõudeid. Üliõpilastele tutvustatakse tõendamisreegleid süüteoasjade kohtueelse, kohtuvälise menetlemise ja kohtumenetluse staadiumis.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- selgitab süüteomenetluse printsiipe ja teab süüteomenetlusõiguse allikaid;
- tunneb süüteoasjade kohtueelse/kohtuvälise menetluse ja kohtumenetluse korda ning süüteoasjades tehtud lahendi täitmisele pööramise korda, erimenetluste liike ja nende kohaldamise õiguslikke tingimusi, olulisemate uurimistoimingute kohta kehtivaid nõudeid, menetluse tagamise vahendeid ja nende rakendamise tingimusi
- kasutab korrektselt süüteomenetluse terminoloogiat;
- tunneb ja oskab selgitada kohtuistungi korda ja tõendamisreegleid;
- teab, millistel tingimustel ja kuidas toimuvad erinevad kaebemenetlused;
- tunneb kriminaalmenetluse ja väärteomenetluse ühenduskohti;
- tunneb ära süüteomenetlusõigusliku probleemi ja oskab seda Eesti kehtiva õiguse järgi lahendada;
- tunneb ära menetluslikud probleemid ning oskab esitada argumenteeritud lahendused;
- teab Eesti õiguskirjanduses ja kohtupraktikas süütemenetlusega seoses avaldatud olulisemaid seisukohti ning oskab oma teadmisi kirjalikult ja suuliselt esitada;
- mõistab süüteomenetluse seoseid teiste õigusvaldkondadega ja suudab rakendada oma teadmisi kaasuste lahendamisel.
