Kursusel käsitletakse karistusõiguse põhialuseid ja valikuliselt erinevaid isiku- ja varavastaseid süütegusid ning lahendatakse karistusõiguse kaasusi.
1)      Õpetada karistusõiguse põhialuseid, sealhulgas karistusõiguse kohta õigussüsteemis, selle põhimõtteid ja süüteomõistet (karistusõiguse üldosa) ning valikuliselt erinevaid isiku- ja varavastaseid süütegusid (karistusõiguse eriosa).
2)      Lahendada erinevate üld- ja eriosa probleemidega karistusõiguse kaasusi (sealhulgas komplekskaasusi)
Kursuse lõpuks üliõpilane:
1)      teab karistusõiguse põhialuseid, sealhulgas karistusõiguse kohta õigussüsteemis, selle põhimõtteid ja süüteomõistet (karistusõiguse üldosa) ning erinevaid isiku- ja varavastaseid süütegusid (karistusõiguse eriosa);
2)      teab põhilisi kursusel tutvustatavaid karistusõiguse üld- ja eriosa probleeme, oskab neid märgata erinevate kaasuste lahendamisel ning analüüsida neid;
3)      lahendab karistusõiguse kaasuseid metoodiliselt nõuetekohaselt, esitades süsteemsed ja terviklikud lahenduskäigud;
4)      kasutab karistusõiguse kaasuste lahendamisel asjasse puutuvaid karistusõigusnorme ning asjakohast kohtupraktikat ja kirjandust;
5)      esitab karistusõiguse kaasuste lahendamisel põhjendatud, loogilisi ja sidusaid seisukohti.
