Õppeaines käsitletakse tsiviilõigust ulatuses, mis vastab uue kehtiva tsiviilõigussüsteemi üldosale. Hõlmab sissejuhatust eraõigusesse, tsiviilõiguse põhimõisteid, tsiviilõiguse süsteemi ja allikaid, tsiviilõigussuhet, isikuid, õigus ja teovõimet, tehinguid (lepingu sõlmimise üldpõhimõtteid ja lepingulise kohustuse tekkimise alused), esindust, tsiviilõiguste kaitse üldpõhimõtteid,  tähtaegade arvutamist ning hagi aegumist.
Õppeaine üldiseks eesmärgiks on anda baasteadmisi tsiviilõiguse üldosast, selgitada selle põhiprobleeme ning tagada alusteadmiste omandamine teiste tsiviilõiguslike ainete õppimiseks.
Aine läbinud üliõpilane mõistab tsiviilõiguse põhiinstituutide sisu ning tsiviilõiguse erinevate osade seoseid, samuti oskab tsiviilõigusnorme tõlgendada ja valdab nende rakendamise põhimõtteid.
