Teemad:
Raamatupidamine.
Finantsaruanded.
Graafikute kirjeldamine.
Rahandus.
Kursuse eesmärgiks on oluliselt täiendada rahandusalaste teemade valikut, anda võimalus iseseisvalt harjutada ja kinnistada rahandus- ja raamatupidamisalast sõnavara koos lisamaterjalide, harjutuste ning enesetestidega. E- kursust saab vajadusel kasutada ka auditoorsete loengute toena, pakkudes lisainfot ja täiendavat materjali õppijatele, keda antud teema huvitab.
Kursuse läbimisel õppija:
teab ja kasutab rahandusalast sõnavara;
leiab, analüüsib ja hindab kriitiliselt teemakohaseid tekste;
oskab edasi anda loetud teemakohase artikli sisu; 
kasutab tööks vajalikku kirjandust (sõnaraamatud, Internet jm);
mõistab kuuldu sisu ja oskab anda vastuseid küsimustele;
