Algteadmiste süsteemne ülekordamine. Lihtsamaks suhtlemiseks hädavajalik sõnavara ja grammatika.
Teemad:
* Sissejuhatus ainesse. Vene tähestik. Trükitäht, kirjatäht. Hääldus.
* Saagem tuttavaks. Viisakusväljendid. Lühidialoogide lugemine ja tõlkimine.
* Nimisõna sugu, mitmuse moodustamine, asesõna (isikuline, omastav, näitav). Küsimuste moodustamine ja vastamine. Kelle oma?
* Omadussõna. Lühikese jutu koostamine teemal " Mul on...."
* Tegusõna. Minu perekond.
* Jutuke endast ja perekonnast. Kus? Kes ta on ja kus töötab, õpib?
* Rahvused ja keeled.
* Põhi- ja järgarvud, kuupäevad.
* Haridus, elukutse.
* Minu päev.
Luua võimalused vene keele suulise ja kirjaliku eneseväljendusoskuse omandamiseks tasemel, mis võimaldab toime tulla lihtsatel teemadel igapäevases suhtlemises.
Õppeaine läbinud õppija:
* oskab kasutada läbitud teemade piires omandatud sõnavara ja grammatikat
* oskab küsida läbitud teemade raames küsimusi ja neile vastata
* oskab kirjutada lühikest ja lihtsat teadet ning täidab lihtsamaid ankeete
