Tutvutakse hääleaparaadi ehitusega, hääle tervishoiu põhimõtetega, hääle tekitamise põhimõtetega, vokaaltehnika ja repertuaarivalikuga erinevas vanuseastmes ja erinevates muusikastiilides ning vokaaltehnika õpetamise meetoditega. Planeeritakse õppetunde erinevas vanuseastmes ja erinevates muusikastiilides. Viiakse läbi praktilisi vokaaltehnika õpetamise tunde. Koostatakse ja analüüsitakse metoodilisi õppematerjale. Tutvutakse interpretatsioonipedagoogika põhimõtetega.
Laulmise õpetamiseks vajalike meetodite omandamine.
Aine läbimisel üliõpilane
* tunneb kaasaegseid lauluõpetamise meetodeid;
* tunneb hääleaparaadi ehitust, teab kuidas tekib hääl ning mis on õige laulmise printsiibid (hingamine, kehahoid)
* tunneb hääleliike, -hääleregistreid ja oskab määrata lauljaid häälegruppidesse
* oskab valida eale või soole vastavat,  vokaalsete oskuste arendamiseks või esinemiseks sobivat repertuaari ning valida eale vastavalt hääleharjutusi
* oskab koostada laulu õpetamse tunnikava järjestades tegevused loogiliselt
* teab hääle tervishoiu põhimõtteid, oskab juhendada häälemurdeperioodis olevat last
* on võimeline õpilasi õpetades arvestama ealisi ning individuaalseid iseärasusi;
* oskab õpilasi ettevalmistada konkurssideks ja esinemisteks (lavakultuur)
* osakb laulu saateks tähtharmoonia järgi koostada klaveri- või kitarrisaate 
* oskab ühehäälsest laulust koostada dueti või trioseade
* tunneb laulmisel kasutatavat helitehnikat (mikrofon, efektiblokid, helipult).
