Erineva repertuaari omandamine, mängutehnika ning muusikaliste väljendusvahendite arendamine. Otstarbeka harjutamise õppimine. Ergonoomiliste pillimänguvõtete omandamine ja rakendamine.
Põhipilli õppekursuse aluseks on erinevate ajastute muusikateoste mängimine koos igakülgse analüüsiga; 
harjutused mängutehnika ja noodilugemise arendamiseks.
Arendada vastava repertuaari, heliredelite, harjutuste ja noodilugemise kaudu põhipilli mängu tehnilisi oskusi ja muusikalis-sisulist külge.
Aine läbinud üliõpilane:
*valdab erinevaid põhipilli mängu elemente 
*tunneb erinevate ajastute mängustiile
*tunneb põhipilli repertuaari;
*oskab mängida noodist ilma ettevalmistuseta:
