Kasvatuskultuurid ja mentaliteediajalugu läbi ajastute: initstiatsioon kui kooli eelkäija, antiikmaailm (Vana-Kreeka ja Rooma) keskaeg (seisuslik kasvatus), reformatsioon ja jesuiitlik pedagoogika. Filosoofilised ideed, mis kujundasid kasvatuse eesmärke ja õppekavade taotlusi. Euroopalik kasvatuskultuur uusajal.
Luua eeldused kasvatuskultuuride mõistmiseks ajaloolis-võrdlevas kontekstis - õppida ajastuid seostama, võrdlema, leidma ühiseid jooni ning mõjutusi kaasaega.
Üliõpilane:
1) tunneb kasvatuskultuuride peamisi taotlusi, 
2) oskab võrrelda ajastuid ja neile iseloomulikke kasvatusfilosoofilisi ideid,
3) oskab rakendada omandatud teadmisi veebivärava loomisel.
