Olulisemateks teemadeks on aeglase lugemise põhjused, teksti sisu mõistmise viisid, kiirlugemise harjutamise võtted ja vaimse töö efektiivsuse tõstmise võimalused.
Kursus toimub e-õppena, mille käigus üliõpilased kiirlugemistarkvara 5.1.30 abil: 
1.	Teevad lugemiskiiruse ja omandamiskiiruse teste
2.	Harjutavad kiirlugemise võtteid
a)	tagasivaatamiste vältimine,
b)	nägemisvälja suurendamine,
c)	lugemine sõnarühmade kaupa.
Tarkvara salvestab kõikide õppijate kõikide testide ja harjutuste tulemused ja võimaldab õppijal jälgida oma lugemisoskuse arengut.
Kiirlugemiskursuse eesmärgiks on tutvustada teksti sisu täielikuma mõistmise ning kiirema omandamise võtteid ja harjutada nende kasutamist kiirlugemise tarkvaraga.
Õppeaine läbinud üliõpilane
1) teab, millised on aeglase lugemise põhjused,
2) teab, milliste võtete abil saab teksti sisu paremini mõista ja kiiremini omandada,
3) on arendanud oskusi teksti sisu kiiremaks ja täielikumaks omandamiseks.
