Individuaalse superviseeritud sotsiaalpedagoogline praktika haridusasutuses: laste ja noorte sotsiaalsete probleemide hindamine ja analüüs; ennetus- ja sekkumine laste ja noorte sotsiaalsete probleemide korra; sotsiaalpedagoogi roll ja pädevus.
Praktika eesmärgiks on: (1) teoreetiliste teadmiste integreerimine praktikaga sotsiaalpedagoogika vallas; (2) pedagoogiliste situatsioonide ja probleemide analüüsi- ja hindamisoskuste arendamine ja edendamine sotsiaalpedagoogilises praktilises töös; (3)avalmiduse ja eeloskuste omandamine pedagoogiliste meetodite ja printsiipide rakendamiseks sotsiaalsete probleemide ennetus- ja sekkumistöös laste ja noortega.
Praktika sooritanud üliõpilane omab: (1) valmidust hinnata ja  analüüsida pedagoogilisi situatsioone lähtudes individuaalsetest ja grupiviisilistest tegevustest, et planeerida sostiaalpedagoogilist ennetust ja sekkumist töös laste ja noortega; (2) kogemust individuaalse superviseeritud praktika käigus seoses  erinevate sotsiaalpedagoogiliste meetodite ja printsiipide rakendamisega haridusasutuses töös laste ja noortega.
