Aine hõlmab suurimat valdkonda kõrgemaid kognitiivseid funktsioone puudutavatest psühholoogia alusteadmistest. Käsitletakse põhiliste tunnetusprotsesside seaduspärasusi:  inimese meeled ja sensoorne tundlikkus; taju; tähelepanu;  teadvus ja selle seisundid; mälu; mõtlemine ja probleemide lahendamine; teadmised; keel; kõne.
Anda põhiteadmised tunnetusprotsesside olemusest.
Aine läbinud üliõpilane:
- teab, millised on inimese põhilised tunnetusprotsessid ja mõistab nende olemust ning toimimise põhiprintsiipe 
- oskab seostada erinevaid tunnetusprotsesse ja nende omadusi  inimese konkreetsete käitumisavaldustega
