Aine annab ülevaate rahvusvaheliste suhete peamistest tegutsejatest ning protsessidest. Peamisteks tegutsejateks on riigid ja rahvusvahelised organisatsioonid ning protsessideks kõik see, mida nad teevad - sõda, poliitika, majandus, kultuuriline läbikäimine. Kursus vaatleb kas ja kuidas tegutsejad omi eesmärke, rolle ja funktsioone täidavad ning millised takistused neid ootavad, millised on olulisemad globaalsed probleemid.
Kursuse käigus antakse üliõpilastele vajalikud teadmised rahvusvaheliste suhete olulistes tegutsejatest ning muutujatest, mis võimaldab mõista nende muutujate omavahelisi seoseid.
Teadmised - kes (või mis) on peamised tegutsejad rahvusvahelistes suhetes. Kursuse läbides tudengi teavad, kes on tegutsejad, mida ja kuidas nad teevad ning kuidas nad üksteist mõjutavad ja piiravad - millised on olulised muutujad.
Erinevad oskused - meeskonnatöö, suuline ja kirjalik väljendusoskus, andmete otsimine ja kasutamine. Kursuse käigus tehakse erinevaid ülesandeid, mis neid oskusi edendavad.
Peamine ülekantav oskus - analüüs. Kursuse läbides oskab tudeng orienteeruda rahvusvaheliste suhete peamiste muutujate seas. Aine käigus õpib tudengeid looma seoseid erinevate muutujate vahel, mis on vajalik nii BA töö sooritamiseks kui oskusena tööturul.
