Kursus tutvustab psühholoogia põhimõisteid, koolkondi ja teooriaid psüühika ja käitumishäirete tekkimise ja ravi alal. Selle üldise raamistiku loomise kõrval käsitletakse loengutel näitena süvendatult mõned olulisemad häired ja teraapiameetodid. Ülejäänutega tutvub üliõpilane iseseisvalt õpiku põhjal.
Õpetada eristama uurimuspõhiseid lähenemisi psüühikahäiretele tavateadmistest.
Tunneb kliinilise psühholoogia põhimõtteid ja mõisteid. Teab olulisemate psüühika-ja käitumishäirete psühholoogilisi 
mudeleid. Tunneb peamisi psühhoteraapiakoolkondi. 
Teab psühholoogide eetilisi põhimõtteid.
