Kursus käsitleb suhtlemispsühholoogias enam tähelepanu pälvinud suhtlemise põhioskusi (nt aktiivne kuulamine, enese avamine, jms.) ning spetsiifilisi oskuste rakendusi (nt. enesekehtestamine, konfliktidega toimetulek, läbirääkimised jms.). Kursus on üles ehitatud teemamoodulitena, igast teemast antakse põgus ülevaade ning viiakse läbi praktilisi harjutusi.
Teemad: kontakti loomine ja eneseavamine, aktiivne kuulamine, enesekehtestamine, probleemilahendus, läbirääkimised, avalik esinemine ning enesereguleerimise oskused.
Kursuse eesmärk on arendada üliõpilase suhtlemisoskusi. Kursuse läbinu omab teadmisi õpitud valdkondadest ning oskab neid rakendada suhtlemissituatsioonides. Üldisem eesmärk on aidata kaasa tudengite eneseteadlikkuse arengule ning lihvida psühholoogi tööks vajalikke suhtlemisoskusi.
Tunneb ja oskab rakendada peamisi sotsiaalseid oskusi.
On võimeline enese kompetentsust hindama ja analüüsima.
Oskab oma käitumist sotsiaalsetes olukordades planeerida ja juhtida.
