Loengud annavad üldise ja mitmetahulise ülevaate EL-i poliitilis-institutsionaalsetest arengutest ja ajaloost. Iseäranis keskendutakse järgmistele küsimustele: lõimumisprotsessi dünaamika, kõige tähtsamad hiljutised institutsionaalsed arengud, EL-i teoreetiline alus ja sellega seotud mõisted, Liidu institutsiooniline, poliitiline ja majanduslik olemus ning pinged "laienemise" ja "süvenemise" vahel. Auditoorses tegevuses kasutatakse arutelusid rühmades.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade ja selge arusaamine Euroopa Liidu ja Euroopa integratsiooni poliitilistest, institutsionaalsetest ja ajaloolistest mõõdetest. Osa kursusest uurib erinevaid teoreetilisi lähenemisi, mis võimaldavad tudengitel mõista ja kriitiliselt tõlgendada aktuaalselseid transnatsionaalseid arenguid. Osa kursusest tegeleb kõige vastuolulisemate teemade mõistmisega, nagu eurotsooni majanduskriis ning väljavaated jätkuvaks poliitilise integratsiooni ja laienemiseks.
Kursuse lõppedes mõistab tudengil põhjalikult Euroopa Liidu olemust, aluseid, ajalugu ning institutsionaalseid ja poliitilisi arenguid. Tudeng on omandanud kriitilise vaate Euroopa integratsiooni suurimate saavutuste osas ning on võimeline problematiseerima kõige olulisemaid EL-iga seotud küsimusi.
Kursuse lõppedes tudeng:
- tunneb ELi arengud ja struktuuri
- hindab kriitiliselt EL-i institutsioonilisi ja poliitilisi arenguid ja arutab kriitilised EL-i tulevikuarengusuundi
- kontekstualiseerib EL-i föderalismi, valitsustevahelisuse, funktsionalismi jt lähenemiste valgel
- oskab arutleda kõige hiljutisemate ja olulisemate üle-euroopaliste küsimuste üle
- mõistab ja oskab tõstatada küsimusi ELi demokraatliku ja poliitilise protsessi kohta
- on kursis EL-is toimuva poliitiliste otsuste tegemise protsessiga ja selle tulemitega.
