Riigiteaduste bakalaureuseõppekava valikmooduli aine. Riigiteaduste bakalaureuseõppekava ja avaliku halduse erialamooduli valinud tudengit  praktika kestus on neli nädalat. Praktikat võib sooritada nii keskvalitsuse kui kohaliku omavalitsuse asutustes. Kokkuleppel praktika ülikoolipoolse juhendajaga võib praktikat sooritada erandkorras ka mitteriiklikes organisatsioonides, rahvusvahelistes organisatsioonides või diplomaatilistes esindustes. Välismaal läbitav praktika kuulub arvestamisele samade kriteeriumide järgi. Praktikana läheb arvesse täiskohaga töötamine, 8 tundi päevas, 5 päeva nädalas. Kui praktika toimub üksikute päevade kaupa, arvestatakse nädalate asemel päevi. Praktikandil on kaks juhendajat: organisatsioonipoolne ja ülikoolipoolne juhendaja. Organisatsioonipoolne juhendaja vastutab praktika sisulise poole eest ning temal palutakse täita pärast praktika lõppu hindamisleht. Hindamisleht asub Skytte instituudi kodulehel http://skytte.ut.ee/et/oppimine/praktika-7. Hindamislehe edastamise eest praktika organisatsioonipoolsele juhendajale vastutab praktikant. 

Enne praktikale minekut peab praktikant teavitama ülikoolipoolset juhendajat praktika toimumise kohast, praktika juhendajast, praktikandi töökohustustest ning praktika kestvusest. Ülikoolipoolseks juhendajaks on üldjuhul vastava õppekava programmijuht. Tema käest saab üliõpilane soovi korral ka ülikoolipoolse soovituskirja. Iga üliõpilane vastutab praktikakoha leidmise eest ise.
Praktilise kogemuse saamine tööst riigiasutuses või kohalikus omavalitsuses, mis seob riigiteaduste õpingutes omandatud teadmisi ja oskusi praktilise töökogemuse ja organisatsioonis toimimise oskustega, kinnistab ja täiendab erialalist hariduslikku arengut ning on sammuks edasi tööalases karjääris.
Praktika edukalt läbinud tudeng:
*	On õppinud põhjalikumalt tundma ühe riigiasutuse või kohaliku omavalitsuse organisatsiooni töö põhimõtted, väljakutseid ja -korraldust
*	Omab praktilise töö kogemust riigiasutuses või kohaliku omavalitsuse organisatsioonis
*	On rakendanud praktikas (st riigiasutuse või kohaliku omavalitsuse organisatsiooni reaalses töös) akadeemilises õppetöös õpitud teadmisi, oskusi ja väärtusi
*	On õppinud ära tundma ja arendama sotsiaalseid oskusi, mis on vajalikud (poliitikat tegevas või elluviivas) organisatsioonis töötamisel 
*	On kogemuste varal arendanud oskusi, mis valmistavad teda ette töötamiseks poliitikat tegevas või poliitikat elluviivas organisatsioonis
*	On arendanud refleksioonioskusi eelnevalt õpitu praktilise rakendamise ja tulevaseks tööks vajalike oskuste arengu üle.
