Kursuse eesmärgiks on anda tudengitele esmane ülevaade teadusliku uurimistöö olemuse, sellele esitatavate nõuete kohta, uuringu planeerimise, läbiviimise ning tulemuste esitluse kohta. Töö toimub kolmes põhivormis:
1. tudengi iseseisev töö
2. abistavad seminarid, mis toimuvad umbes kord kuus ning aitavad tudengitel toime tulla põhiliste teadustöö erinevates etappides esinevate probleemidega
3. individuaalne või uurimisrühmade sisuline juhendamine konkreetsete tudengite ja juhendajate kokku lepitud ajakava ja nõuete järgi. 

Kursus lõpeb seminaritöö koostamise ja kaitsmisega.
Kursuse eesmärgiks on anda tudengitele esmane praktiline kogemus ja ülevaade teadusliku uurimistöö olemuse, sellele esitatavate nõuete kohta, uuringu planeerimise, läbiviimise ning tulemuste esitluse kohta.
Tudeng:
- oskab leida relevantset erialakirjandust
- oskab paigutada oma uurimisprobleemi laiemasse teoreetilisse raamistikku
- oskab valida uurimisprobleemist lähtuvalt sobivat uurimismeetodit
- planeerib (ja viib väiksemahulisel kujul läbi) oma originaalse fookusega uuringu
- oskab korrektselt viidata
- suudab oma uurimistöö käigus tehtud valikuid põhjendada ja kaitsta.
