Didaktika olemus. Õppimiskäsitlused ja õpistrateegiad. 
Õppeprotsess ja seda mõjutavad tegurid. 
Õppetöö vormid ja meetodid; aktiivse õppimise viisid.
Õppetöö planeerimine, õppetunni ülesehitus; tunni eesmärgistamine, õppemeetodite valiku alused, läbiviimine, tagasisidestamine.
Õpetaja roll õppimist soodustava õpikeskkonna loomisel; distsipliin. Õpetaja ja õpilaste interaktsioon õppeprotsessis.
Õppetegevuse analüüs.
Dokumentatsioon koolis ja õpetaja professioon.
Anda ülevaade õppimise ja õpetamise olemusest. Tutvustada õppetöö eesmärgistamise ja õppematerjali planeerimise, õppetunni ülesehituse ja läbiviimise ning tagasisidestamise põhimõtteid ja viise. Tutvustada erinevaid õpetamismeetodeid ja analüüsida nende kasutamist. Tutvustada õppimist toetava õpikeskkonna loomise võimalusi ja õppedistsipliini olemust ning sekkumisstrateegiaid. Valmistada üliõpilast ette praktikaks koolis.
Õppeaine läbinud õppija:
Tulevasel õpetajal kujunevad teadmised ülddidaktika alustest ning esmased oskused õppetegevuse planeerimiseks, läbiviimiseks, analüüsimiseks ja arendamiseks.
Kursuse eduka läbimise tulemusena üliõpilane:
*Selgitab õppetöö eesmärgistamise ja planeerimise põhimõtteid ning rakendab neid tunnikava ja minitunni kavandamisel ja läbiviimisel.
*Kirjeldab õppetunni ülesehituse ja läbiviimise ning tagasisidestamise põhimõtteid ja viise ning on harjutanud nende rakendamist.
*Kirjeldab erinevaid õpetamismeetodeid ja nende kasutusvõimalusi.
*Kirjeldab õpetaja rolli õpikeskkonna loomisel ja toob näiteid, kuidas õpetaja saab luua õppimist toetava vaimse ja füüsilise õpikeskkonna.
*Selgitab ennetavaid tegevusi klassis sotsiaalse korra saavutamiseks ja toob näiteid sekkumise strateegiatest distsipliiniprobleemide korral.
*Analüüsib õppetundi.
*Omab ülevaadet koolis õpetaja poolt täidetavast peamisest dokumentatsioonist (oskab nimetada ja kirjeldada lühidalt sisu ja otstarvet).
