Seminarides arutletakse õppetöö ja erialase arenguga seotud küsimuste üle regulaarselt kogu kolmeaastase õppeperioodi jooksul. 
Käsitletavad teemad: 
*	Humanitaar- ja sotsiaalainete õpetamine põhikoolis õppekaval õppimine ja õpikogemuse rikastamine ülikoolis (lisaeriala, valikained, vabaained, mobiilsusmoodul, praktikad). 
*	Eneseanalüüs õppijana (ja valitud eriala professionaalina) (tugevused ja arenguvõimalused; refleksioon enesearengu toetajana).
*	Teadlik ja otstarbekas õpingute planeerimine. Karjäärivõimalused ja täienduskoolituse võimalused haridusvaldkonnas. 
*	Kutsestandardid (Õpetaja. Tase 7; Sotsiaalpedagoog. Tase 6).
*	Enda karjääri eesmärkide seadmine ja analüüs erinevatest lähtekohtadest.
Õppeaine eesmärk on toetada üliõpilast teadmiste ja oskuste omandamisel, võimaldamaks 1) teadlikult ja otstarbekalt õpingute planeerimist ja läbimist valitud õppekaval ning 2) karjäärieesmärkide planeerimist
Aine läbinud üliõpilane: 
1) planeerib teadlikult ja otstarbekalt oma õppimist õppekaval Humanitaar- ja sotsiaalainete õpetamine põhikoolis; 
2) on teadlik enda eripäradest õppijana ja oskab õppides nendega arvestada; 
3) teab haridusvaldkonnas töötamise ja täienduskoolituste võimalusi ning oskab neid arvestades oma õpinguid planeerida ja karjääri eesmärke seada; 
4) on õpingute jooksul regulaarselt analüüsinud oma kogemust õppijana (sh tugevused ja kitsaskohad tulevase karjääri vaatenurgast), 
5) suudab oma õpinguid mõtestada ja arenguga seostada.
