Õppeaine raames viimistlevad üliõpilased stuudiumi vältel loodud arenguportfoolio, tõendades oma kutsekompetentse
kuues valdkonnas: õppeprotsessi planeerimine, õpikeskkonna kujundamine, õppimise ja õppija arengu toetamine, refleksioon ja professionaalne enesearendamine, erialaõppe arendamine ja kutseõppe maine kujundamine.
Toetada kutseõpetaja eriala üliõpilasi kutseõpetaja arenguportfoolio koostamisel.
Üliõpilane:
1) koostab digitaalse arenguportfoolio, mis on struktureeritud kutseõpetaja tase 6 kutsestandardis loetletud kompetentside põhjal;
2) valib kompetentside tõendamiseks sobivaid tõendusmaterjale;
3) selgitab oma arenguportfoolio ülesehitust.
