Kursuse käigus töötatakse nii erinevate hariduslikke erivajadusi puudutavate kui ka üldiste haridusalaste tekstidega ning tutvutakse vastava sõnavaraga. Läbitavad teemad: õppimine ülikoolis, õppimise hea tava, hariduslikud erivajadused, eripedagoogi töö, kaasav haridus, 21. sajandi oskused jmt. Üliõpilased loevad erialast teksti ja koostavad selle põhjal kirjanduse ülevaate (sügissemester) ning suulise ettekande (kevadsemester).
Rikastada üliõpilaste sõnavara ja keelelisi oskusi B2 keeletasemel töötamaks iseseisvalt erialase (teadus)kirjandusega.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- tunneb olulisemat oskussõnavara ja mõistab erialaseid tekste;
- arutleb õpitud sõnavara piires haridusteaduslikel teemadel;
- teeb kokkuvõtte erialasest tekstist ja parafraseerib seda;
- koostab ja esitab loetud erialase kirjanduse põhjal suulise ettekande;
- analüüsib ja tagasisidestab kaasüliõpilaste ettekandeid.
