Käsitletakse täiskasvanute koolituse jaotumist, ajalugu ja hetkeolukorda. Luuakse seoseid täiskasvanute arengupsühholoogia ja õpetamise vahel. Praktiseeritakse erinevaid õpetamismeetodeid.
Arendada üliõpilaste pädevusi, mis on vajalikud asjatundlikuks tegutsemiseks täiskasvanuhariduses ja täiskasvanud õppija toetamiseks.
Aine läbinud üliõpilane: 
- kirjeldab täiskasvanuhariduse põhiprintsiipe ja vorme;
- määratleb täiskasvanud õppija eripära;
- planeerib koolitusprotsessi konstruktiivse sidususega printsiipi arvestades;
- teab täiskasvanute õpetamise erinevaid meetodeid;
- teab koolitaja erinevaid rolle ja on valmis arendama nende täitmiseks vajalikku asjatundlikkust
- väärtustab kolleege, õppijaid, lapsevanemaid ja iseennast täiskasvanud õppijana ning toetab enda ja teiste õppimist
