Kursuse käigus töötatakse nii erinevate hariduslikke erivajadusi puudutavate kui ka üldiste haridusalaste tekstidega ning tutvutakse vastava sõnavaraga. Läbitavad teemad: õppimine ülikoolis, õppimise hea tava, Eripedagoogi  ja logopeedi elukutse, hariduslikud erivajadused, õpistiilid (sügissemester) ning interaktiivne, sotsiaalne, koostöine õppimine ja tehnoloogia; erikoolid, kaasav õpetamine, suulise esinemise printsiibid (kevadsemester). Üliõpilased loevad erialaseid tekste iseseisvalt ja teevad loetust kokkuvõtte (sügissemestri kodulugemine) ja suulise esitluse (kevadsemestri esitlus).
Rikastada üliõpilaste sõnavara ja keelelisi oskusi B1 keeletasemel töötamaks iseseisvalt erialase kirjandusega.
Kursuse läbinud üliõpilane:
*	tunneb põhilist eripedagoogilist oskussõnavara ja mõistab erialaseid tekste B1 keeletasemel; 
*	oskab õpitud sõnavara piires suuliselt arutleda ja kirjalikult väljenduda;
*	oskab parafraseerida ja refereerida erialast teksti;
*	oskab koostada, esitada ja analüüsida suulist ettekannet.
