Kursuse käigus töötatakse nii kutseharidust puudutavate kui ka üldiste haridusalaste tekstidega ning tutvutakse vastava sõnavaraga, mida kasutatakse teemakohasteks aruteludeks. Iseseisva tööna loevad üliõpilased erialast (teadus)teksti ja koostavad selle põhjal ülevaate.
Rikastada üliõpilaste sõnavara ja keelelisi oskusi B1 keeletasemel töötamaks iseseisvalt erialase kirjandusega.
Kursuse läbinud üliõpilane
- tunneb olulisemat oskussõnavara ja mõistab erialaseid tekste;
- arutleb õpitud sõnavara piires haridusteaduslikel teemadel;
- oskab teha kokkuvõtte erialasest tekstist ja seda parafraseerida.
