.
Õppeaine raames arendatakse välja kompetentsid vastavalt äriideele ärikontseptsiooni arendamiseks, jõudes eelarveprognoosini ja valmib prototüüp ning turule sisenemise plaan.
Õppeaine läbinud üliõpilane
- oskab välja arendada ja juhtida tervikult ettevõtlusprotsessi ideest kuni toote või teenuse prototüübini, 
- tunneb piirkonna ja globaalse majanduskeskkonna arengutrende ning oskab oma ideed/ettevõtet positsioneerida globaalsete turgude ja trendide kontekstis,
- oskab koostada turuanalüüse ja neid läbi viia,
- on võimeline töötama nii üksi kui ka meeskonnaliikmena.
