Üliõpilane näitab oma valmidus alustamaks tööd noorsootöö valdkonnas.
Anda üliõpilastele võimalus iseseisva teadusliku uurimistöö kaudu tõestada õppekava õpieesmärkide saavutatust. Mooduli õpitulemuste hindamise käigus kontrollitakse ka omandatud hoiakuid ja väärtushinnanguid.
Õppeaine läbinud õppija:
Üliõpilane: 
- rakendab õpingu jooksul omandatud teadmisi; 
- otsib ja kasutab eri tüüpi teoreetilist kirjandust;
- püstitab ülesande ja valib sobiva meetodi selle lahendamiseks; 
- leiab, analüüsib ja sünteesib eri liiki andmestikke; koostab kirjalikke töid, lähtudes nõuetest.
