Kursuse sisuks on noorte osaluse kui eesmärgi ja meetodi põhjalik käsitlus ning noorte ühiskonda kaasatuse mõju arutelu. Arendatakse pädevusi noorte osalemise ja kaasamise suurendamiseks.
Üliõpilane hindab noorte osalusest kui noorsootöö alust ning kavandab tegevusi noorte kaasamiseks ja omaalgatuse toetamiseks.
Üliõpilane: 
- mõistab noorte osaluse kontseptsiooni, osaluse eesmärki ja meetodit noorsootöös;
- nimetab aktiivseks kodanikuks kujunemise aluseid;
- analüüsib osalusvõimalusi noortele, sh noorteühingud, noorte osaluskogud jm.;
- hindab aluseid ja meetodeid noorte kaasamiseks noorsootöö planeerimisse, elluviimisesse ja hindamisse;
- väärtustab noorte omaalgatust ja ettevõtliku kodanikuhoiakut toetus ja selle arendamist.
