Arendatakse oskusi valida ja kasutada sobivaid meetodeid töös noortega erinevates keskkondades, lähtudes noortekesksest lähenemisest.
Üliõpilane kasutab erinevaid meetodeid arendamiseks noorsootöös.
Õppeaine läbinud õppija:
Teab noorsootöö keskkondi ja meetodeid.
Määratleb noorte vajadustele ja eesmärkidele sobivaid meetodeid.
Analüüsib turvalise keskkonna tagamisega seotud riske.
Teab ja oskab rakendada riskianalüüsi koostamise aluseid.
Rakendab eneseanalüüsi meetodeid, sh. töös noortega.
Mõistab tervise ja turvalisusega seotud õigusakte ning juhiseid töös laste ja noortega ning vajadust tagada turvaline füüsiline ja sotsiaalne keskkond.
Kirjeldab reageerimist ohuolukordades. sh. teiste noorsootöötajate toetamist turvalise keskkonna loomisel ja ohutusnõuete jälgimisel.
