Kursus annab ülevaate lastekirjanduse teooriast ning eesti lastekirjanduse ja -ajakirjanduse arenguloost. Kursuse õppematerjalide lugemise ja iseseisva tööga tutvutakse valikuga eesti lastekirjanduse silmapaistvamatest tekstidest.
1) tutvuda lastekirjanduse teooria põhimõistetega;
2) õpetada mõistma lastekirjanduse spetsiifikat;
3) tutvuda eesti lastekirjanduse arenguetappidega, olulisemate eesti lastekirjanike ja nende teostega.
1) tunneb lastekirjanduse spetsiifikat;
2) teab eesti lastekirjanduse arenguetappe ja olulisemaid eesti lastekirjanikke;
3) on kursis tänapäeva eesti lastekirjandusega;
4) on kursis tänapäeva eesti lasteajakirjandusega;
5) teab, kuidas äratada lastes lugemishuvi ja kasutada lastekirjandust õpetaja igapäevatöös.
