Rahanduse aine ja finantskeskkond. Eraisiku rahanduse alused. Raha ajaväärtus. Väärtpaberite analüüs. Pangateenused. Investeerimise protsess ja strateegiad. Fondi- ja börsiinvesteeringud.
Õpetusega taotletakse, et õppija omandab rahanduse alased põhiteadmised ja -sõnavara, õpib tundma rahanduse spetsiifikat, omandab väärtuspõhise mõttelaadi ning arendab rahandustööks vajalikke praktilisi oskusi, analüüsivõimet ja probleemide lahendamise oskusi nii enda rikkuse suurendamiseks kui ka tegelemiseks ettevõtluses
Kursuse läbinud üliõpilane teab:
* eraisiku (isikliku)rahanduse põhikontseptsioone, sh. raha ajaväärtuse kontseptsioone
* finantsmatemaatika põhikontseptsioone
* väärtpaberite liike ja ettevõtte finantseerimise võimalusi
* kommertspanganduse terminoloogiat ja pakutavaid teenuseid
* investeerimispanganduse terminoloogiat ja pakutavaid teenuseid
* Eesti finantskeskkonda (sh finantsturud)
Kursuse läbimisel õppija oskab:
* oma elus teha põhjendatud rahandusotsuseid
* teha lihtsamaid finantsmatemaatilisi arvutusi taskuarvuti ja MS Exceli abil
* arvutada väärtpaberite väärtust, tulusust, hinda, riski
* koostada ja analüüsida pangalaenu ja liisingu graafikut, teha valuutaarvutusi ja hinnata krediidikulukuse määra finantseerimisel
* hinnata finantsinvesteeringute tulu, kulu, kasumit ja kasumlikkust ning ka makse.
