Tutvustatakse riigivalitsemist ja poliitikakujundamise protsesse. Arutletakse lähenemist noortele kui sihtgrupile ühiskonnas.
Üliõpilane mõistab riigivalitsemise korraldust ja poliitikakujundamist ning poliitikavaldkondade lähenemist noortele kui sihtgrupile.
Üliõpilane:
- teab riigiteaduste olulisemaid käsitlusi ning Eesti riigivalitsemise korraldust ja poliitikavaldkondi;
- analüüsib avalike hüvede ja teenuste tähendust ja korraldust;
- eristab noortele suunatud ja noorest lähtuvat poliitikakujundamist;
- mõistab noortele suunatud avalike teenuste korraldust ja analüüsib väljakutseid.
