Aines antakse ülevaade rütmika ja muusikaliste tegevuste eesmärkidest ja põhimõtetest vastavalt riiklikule õppekavale. Tutvustatakse koolieelses eas muusikalise tegevuse õpetamise meetodeid ning võimalusi. Käsitletakse võimalusi muusikaliste tegevuste kasutamiseks rühmatöös ning muusika seostamiseks teiste õppevaldkondadega.
Anda ülevaade lapse muusikalisest arengust, rütmiõpetuse olemusest ja vajalikkusest laste igakülgsel arendamisel ning muusikalise tegevuse võimalustest koolieelses eas. Õpetada kavandama ja läbi viima muusikalisi tegevusi koolieelses eas.
Aine läbinud üliõpilane:
1) teab riikliku õppekava rütmika ja muusika valdkonna eesmärke ja sisu ning oskab õppekavast lähtuvalt kavandada ja läbi viia muusikalisi tegevusi koolieelses eas;
2) rakendab õigeid didaktilisi võtteid arvestades valdkondade vahelise lõimingu ning õppe- ja kasvatustegevuse põhimõtteid riiklikus õppekavas;
3) omab terviklikku ülevaadet koolieelses eas lapse muusikakasvatusest.
