Lapse kõne arengu psühholoogilised, lingvistilised ja psühholingvistilised seaduspärasused. Kõne vormide ja funktsioonide areng. Koolieelse kõnearenduse dünaamika. Lapse kõne arengu ülesanded ja metoodika koolieelsetes lasteasutustes. Lugemise ja kirjutamise õpetamine lasteaias.
Tutvustada üliõpilastele laste kõne arengu seaduspärasusi, kõne arengu sisu ja metoodikat koolieelsetes lasteasutustes.
1) omab teadmisi õpetatavast ainevaldkonnast, laste kõne arengu seaduspärasust, kõne arengu sisu valiku põhialustest ja õpetamise põhimõtetest ning metoodikast; 
2) oskab arvestada õppe kavandamisel riikliku ning õppeasutuse õppekava ja arengukava eesmärke, koostada ainekava või tegevuskava; 
3) oskab seada õppele, ainekursusele ja tunnile selgeid eesmärke ning määratleda õpitulemused, arvestades läbivaid teemasid; 
4) oskab kasutada õppe eesmärgile, õppijate eale ja võimetele sobivaid rühmapõhiseid ja individuaalseid õppemeetodeid ja -vorme; 
5) oskab valida õppijate arengule ja oodatavatele õpitulemustele vastavaid hindamismeetodeid.
