Tutvustatakse noorte arenguvajadusi ja suhtlemispsühholoogia põhialuseid, arendatakse nende oskuste kasutamist noorsootöös.
Üliõpilane määratleb noorte arenguvajadused, sh ka riskikäitumise, ning tagab vaimse ja füüsilise heaolu põhialused vajalike töövõtete kasutamiseks töös noortega.
Üliõpilane: 
- teab noorte arengut käsitlevaid teooriad; 
- määratleb noorte, sh erivajadustega noorte arenguvajadused;
- analüüsib noorte arenguvajadusi noorsootöö tegevuste planeerimisel;
- seostab erinevates teadusharudes arendatud vaimse ja füüsilise heaolu kontseptsioone;
- analüüsib heaolu kontseptsioonide tähendust praktikas;
- teab ja rakendab suhtlemispsühholoogia põhialuseid noorsootöös;
- analüüsib füüsilist ja vaimset tervist ohustavat riskikäitumist;
- hindab noorte tõrjutusriske;
- kavandab tõrjutusriskide ennetamiseks ning leevendamiseks, noorte keskkonnasäästlike, tervislike ning õiguskuulekate hoiakute kujunemiseks ja nende arendamiseks vajalikke tegevusi lähtudes noorsootöö põhimõtetest.
