Kursus annab ülevaade semantika võtmemõistetest ja teooriatest (tähenduse mõiste; sõnatähenduse struktuur: signifikatsioon, denotatsioon, referent; sõna semantilised seosed keeles: polüseemia, homonüümia, sünonüümia, antonüümia; sõnatähenduse komponentide analüüs) ja pragmaatika võtmemõistetest ja teooriatest (deiksis; implikatuur; kooperatiivsusprintsiip; kõneaktiteooria; viisakusteooria; vestlusanalüüs; diskursuse analüüs). Kursuse käigus vaadeldakse tähtsamate teooriate rakendamist praktilises analüüsis.
Tutvustada semantika ja pragmaatika distsipliine, pakkudes tudengitele semantika ja pragmaatika võtmemõistetest ja olulistest analüüsimeetoditest igakülgset ülevaadet.
1) oskab tuvastada ja lahti seletada semantika ja pragmaatika võtmemõisteid;
2) teab semantilisi teooriaid tähenduse ülesehitusest sõnas;
3) teab pragmaatilisi teooriad interaktiivse tähenduse ülesehitusest;
4) oskab distsipliinide analüüsimeetodeid kasutades analüüsida teksti.
