Kodu ja lasteaed kui kasvukeskkonnad ning koostööpartnerid lapse arengu toetamisel. Lapse arengu hindamise vajalikkus ja meetodid. Hea koostöö eeldused ja takistused. Kasvatuspartnerluse põhimõtted: austus, usaldus, kuulamine, dialoog. Pedagoogide ja vanemate vaheline suhtlemine, meeskonnatöö. Koostöö kujunemise etapid. Koostöö erinevad võimalused ja vormid. Perekasvatus ja nõustamine; nõustamise olemus, nõustamisprotsessi ülesehitus. Suhtlemistasandid. Arenguvestlused lasteaias.
Vahendada teadmisi lasteaia ja perekonna vahelise koostöö võimalustest ning vormidest; kujundada lasteaiaõpetajale vajalikke lapsevanemate õppe- ja kasvatustegevuse alase nõustamise oskusi.
Aine läbinud üliõpilane: 
*	mõistab kodu ja lasteasutuse koostöö tähtsust lapse arengut toetava kasvukeskkonna loomisel;
*	teab kodu ja lasteasutuse koostöövorme ning nõustamise põhiprintsiipe;
*	selgitab lapsevanemate õppe- ja kasvatustöö alase nõustamise võtteid ja nende rakendusvõimalusi.
*	rakendab lapse arengu jälgimiseks vajalikke meetodeid ja dokumenteerib oma tegevust;
*	koostab arenguvestluste läbiviimiseks kava, rakendades arenguvestluse läbiviimise põhimõtteid.
