Rahvusvaheline haridustöötaja digipädevuse raamistik DigCompEdu. 
Eesti õpetajate digipädevusmudel ja õpetaja enesehindamise küsimustik, mis aitab õpetajal enda digipädevust täpsemalt analüüsida. 
Seadusandlus. 
Digitehnoloogia ja selle kasutamine lasteaias. 
Turvaline IKT kasutamine, eakohane online-etikett.
Digipädevusmudeli tutvustamine ja enesearengu ning -hindamise valmisoleku kujundamine digivaldkonnas. Kujundada valmidus rakendada IKT vahendeid teadvustatult igapäevases õppe- ja kasvatustegevuses. Virtuaalkeskkonna kui ühe kasvukeskkonna ohtude ja võimaluste teadvustamine lapse igakülgse arengu toetamisel.
Üliõpilane: 
* Analüüsib oma digipädevust ja kavandab enesearenguks vajalikke tegevusi;
* Teadvustab (digitaal)meedia kui kasvukeskkonna osatähtsust eelkooliealise lapse igakülgses arengus: leiab lahendusi võimalikele meediast tulenevatele probleemidele, omab valmisolekut lastevanemate nõustamiseks üldisemates meediat puudutavates kasvatusküsimustes; 
* Oskab kavandada ja teostada meediakasvatust läbi igapäevase lõimitud õppe- ja kasvatustegevuse;
* Oskab otsida, hinnata ja kasutada erinevat meedia sisu laste eakohasel ja igakülgsel arendamisel; 
* Tunneb IKT-põhise õppe põhimõtteid, metoodikat ja vahendeid ning oskab neid õppetegevustesse integreerida.
