Tutvutakse erinevate tekstitüüpidega, arendatakse teksti kriitilise analüüsimise oskust. Antakse ülevaade semantika ja pragmaatika olemusest, põhimõistetest ja meetoditest ning nende uurimisaladest. Käsitletakse tähenduse kujunemist keelekasutajate omavahelises suhtlemises ning teooriate rakendumist praktilises analüüsis.
1) õpetada määrama tekstitüüpe ja arendama tekstide analüüsimise oskust;
2) anda ülevaate semantika ja pragmaatika põhimõistetest, uurimisaladest;
3) õpetada rakendama semantika ja pragmaatika meetodeid erinevate lingvistiliste probleemide lahendamisel ja uurimisel, kontseptide analüüsimisel.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) teab eri tekstitüüpide põhitunnuseid, ülesehitust ja koostisosi ning oskab neid määrata; 
2) teab teksti lugemise ja mõistmisega seotud olulisimaid mõisteid;
3) oskab analüüsida teksti kriitiliselt, mõista teksti eesmärke;
4) oskab kirjeldada semantika ja pragmaatika olemust, põhimõisteid ja meetodeid;
5) on kursis semantika ja pragmaatika uurimisaladega;
6) oskab rakendada nende põhimeetodeid lingvistiliste probleemide lahendamisel ja kontseptide analüüsimisel.
