Õppeaine pakub võimalust mõista ja analüüsida inimõigusi ja kutse-eetikat noorsootöös ning arendada väärtuspõhiseid praktikaid.
Üliõpilane väärtustab noorte õigusi ja kutse-eetikat ning lähtub nendest noorsootöö korraldamisel.
Üliõpilane: 
- tõlgendab eetika ja väärtuste peamisi käsitlusi;
- mõistab noorsootöö kutse-eetikat ja selle praktilist rakendust;
- analüüsib, lähtudes väärtuspõhise noorsootöö alustest, noorte tegevustes osalemise toetuse võimalusi;
- väärtustab inimõigusi, sh noorte õigusi, ning nende tähendust noorsootöös.
