Aines arutletakse nii suuliselt kui ka kirjalikult eri teemasid ja tehakse ettekandeid. Eri tüüpi harjutustega kinnistakse grammatikateadmisi. Harjutatakse C1 eksamiülesandeid, lahendatakse televisiooni- ja raadiosaadete põhjal kuulamisülesandeid.
1) Kinnistada eesti keele grammatikateadmisi ja täiendada sõnavara. 
2) Arendada arutlus- ja analüüsioskust. 
3) Arendada esinemisoskust. 
4) Valmistuda C1 tasemeeksamiks.
1) tunneb eesti keele grammatikasüsteemi, teab grammatikareegleid ja oskab neid praktikas kasutada;
2) on omandanud kursusel läbitud sõnavara, sh fraseologismid ja piltlikud väljendid ning oskab õpitud sõnavara kasutada oma kõnes;
3) oskab nii suuliselt kui ka kirjalikult arutleda õpitud teemadel;
4) oskab teha informatiivseid ettekandeid;
5) oskab arutleda loetud eestikeelse  kirjandusteose üle.
