Tutvustatakse teaduslikele uurimistöödele esitatavaid nõudeid, käsitletakse tööd teaduskirjandusega ja andmebaasidega, üliõpilaste kirjalike tööde omapära, ülesehitust ja koostamist. Põhirõhk on erialateadmiste kasutamisel bakalaureusetöö või -eksami koostamisel ja selleks vajalike teaduslik-metodoloogiliste soovituste andmisel. Seminari käigus arutatakse läbi bakalaureusetööde esialgsed variandid ning antakse konkreetseid soovitusi töö lõpetamiseks.
Üliõpilasel on oskused teaduslike uurimistööde kirjutamiseks ja üliõpilane saab tuge bakalaureusetöö/-eksami koostamise protsessis.
Üliõpilane: 
- mõistab teadustöö ja süsteemse lähenemise põhimõisteid, sotsiaaluuringu eripärasid;
- kavandab uurimistööd;
- analüüsib uurimistöö eri liikide koostamise võtteid;
- rakendab allikate kasutamist ja viitamistehnikat;
- selgitab töö vormistamist vastavalt kehtiva juhendi nõuetele;
- hindab omandatud teoreetilisi teadmisi oma uurimistöös.
