Kursusel antakse ülevaade erinevate haridusalaste teadustekstide struktuurist ja kompositsioonist; õpetatakse otsima erialakirjandust; defineerima, materjali struktureerima; nõuetekohaselt  viitama; kasutama korrektselt erialaseid termineid.
Üldeesmärk on valdkonnaspetsiifilistes õpingutes vajaminevate akadeemilise kirjutamise põhioskuste  kujundamine, valmistamaks üliõpilasi ette kirjutama erialateemalisi teadustekste.
Õppeaine läbinud üliõpilane järgib sotsiaalvaldkonnas tunnustatud akadeemilise kirjutamise tavasid ning oskab väljendada end mõistetavalt erialases teaduskeeles. Ta on omandanud haridusalaste teadustekstide koostamise sisulised ja kompositsioonilised normid; oskab valida infot oma eriala andmebaasidest; kirjutada nõuetekohast sissejuhatust ja resümeed; kasutada korrektset viitamist ning on võimeline kirjutama/ vormistama bakalaureusetööd, lähtudes Tartu Ülikooli Narva kolledži kirjalike tööde juhendist.
