Auditoorsetes seminarides antakse ülevaade veebilehe loomisega seonduvatest vahenditest ja meetoditest. Teostatakse praktilisi töid. 
Teemad: 
1. Lähteülesande koostamine ja veebilehe planeerimine.
2. Internetiturunduse vahendid ja strateegia.
3. Sisuhaldussüsteem Wordpress.
4. Veebilehe sisuloome.
5. Otsimootorile optimeerimine.
6. Veebianalüütika.
Õppeaine eesmärk on anda põhiteadmised internetiturunduse strateegia, Wordpressi baasil veebilehe loomise ja haldamise, otsimootorile optimeerimise ja veebianalüütika kohta.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab, kuidas koostada veebilehe lähteülesannet;
2) teab internetiturunduse vahendeid;
3) teab vabavaralise sisuhaldussüsteemi Wordpress võimalusi;
4) teab otsimootorile optimeerimise rolli;
5) teab veebianalüütika võimalusi;
6) oskab luua veebilehe lähteülesande ja internetiturunduse strateegia;
7) oskab luua lihtsama veebilehe koos vajalike lisadega;
8) oskab luua veebilehe sisuloome;
9) oskab veebilehte optimeerida otsimootori jaoks;
10) oskab kasutada veebianalüütika jaoks Google Analyticsi peamisi vahendeid.
