Kursus on veebipõhine. Teemaks on aegade süsteem inglise keeles. Kursus aitab üliõpilastel mõista aegade kasutamise eripära inglise keeles. Materjali paremaks arusaamiseks on ajad kujutatud graafiliselt. Läbi võetakse kõik aktiiviajad. Iga aegadegrupi järel on harjutused.
Kursuse eesmärk on aidata õppijal aru saada inglise keele aegade süsteemist aktiivses kõneviisis. Iga ajarühma (olevik, minevik, tulevik) järel teeb õppija praktilisi harjutusi, et kinnistada õpitut. Kursus lõpeb arvestusega.
Õppeaine läbinud õppija:
mõistab inglise keele grammatiliste aegade süsteemi, tunneb ära erinevad ajavormid, oskab neid moodustada ja kasutada õiges kontekstis
