Meeskonnatöö. Eestvedamine. Juhtimine. Juhtimisstiilid. Motiveerimine. Koostöö. Tulemuslikkuse hindamine. Suhted meeskonnas.
Õppeaine eesmärk on anda teadmisi disainimeeskondade töö toimimise põhiprintsiipidest ja juhtimisest korraldamaks tulemuslikumat meeskonnatööd disainiprojektides. Lisaks luua võimalused meeskonnatöö põhialuste tundma õppimiseks, võimaldamaks õppijatel mõista ja lahendada olulisi organisatsiooni meeskonnatöö alaseid küsimusi.
Õppeaine läbinud õppija: 
* mõistab juhtimise olemust ja rolli organisatsiooni tegevuse suunamisel
* teab ning eristab juhtimise osategevusi ehk põhifunktsioone (planeerimine, organiseerimine, kontrollimine, eestvedamine, kommunikatsioon ja otsustamine) juhtimisest kui tervikust lähtuvalt 
* oskab töises tegevuses arvesse võtta inimeste individuaalseid erinevusi
* tunneb meeskonnatöö toimimise ja analüüsimise põhimõtteid 
* on võimeline tõhusalt osalema meeskonnatöös nii liidri kui meeskonnaliikme positsioonilt
