Brändi olemus ja seonduvad terminid. Brändijuhtimise seosed turunduse ja disainiga. Väärtused ja brändiarhitektuur. Brändi tasandid: organisatsioon, tootegrupp, toode/teenus. Persoonibrändide loomise spetsiifika, protsess ning vajalikkus.
Õppeaine eesmärk on anda teadmised brändijuhtimise seostest turunduse ning disainijuhtimise distsipliiniga ning arendada oskust analüüsida ning luua brände nii organisatsiooni kui ka indiviidi tasandil.
Aine läbinud üliõpilane: 
1) teab brändi ja brändijuhtimise olemust ning seost turunduse ning organisatsiooni strateegilise juhtimisega;
2) mõistab kasutajakesksuse olulisust brändijuhtimise kontekstis;
3) oskab analüüsida brändide ülesehitust ning erinevatele kliendirühmadele edastatavaid sõnumeid;
4) oskab sihtrühmast lähtuvalt koostada lähteülesande turundustekstide kirjutamiseks või koostada ise vastavat teksti;
5) oskab analüüsida brändi visuaalset identiteeti ning teha sellest lähtuvaid ettepanekuid; 
6) teab persoonibrändi olemust ja mõistab selle vajalikkust;
7) oskab arendada oma persoonibrändi ja seda teadlikult juhtida.
