Visuaalse kommunikatsiooni põhimõtted. Disainipõhimõtteid. Erinevaid töövahendeid vastavalt eesmärgile. Graafiline visualiseerimine. Enese visuaalne väljendusoskus. Tüpograafia. Infodisain ja infoesitlus.
Aine eesmärgiks on anda teadmised visuaalse kommunikatsiooni ja graafilise disaini põhimõtetest ning nende rakenduslikest aspektidest veebipõhiste või vabavaraliste programmide näitel.
Õppeaine läbinud õppija: 
* teab kommunikatsiooni disaini põhimõtteid
* teab ja oskab rakendada visualiseerimise tehnikaid
* oskab valida erinevaid töövahendeid vastavalt eesmärgile 
* mõistab infodisaini ja -esitluse põhimõtteid ja oskab neid rakendada vastavalt eesmärgile
