Disainmõtlemine. Turundus. Sotsiaalne väärtus. Sotsiaalne ettevõtlus. Protsessijuhtimine. Meeskonnatöö.
Aine eesmärk on siduda disainmõtlemine ja turundusalased teadmised tervikuks läbi sotsiaalse väärtuse loomise ning arendada  koostöö tegemise oskust arendusprojektide raames ja oskusi töötada erinevate disainidistsipliinidega.
Õppeaine läbinud õppija: 
1) teab protsessijuhtimise ja sotsiaalse väärtuse loomise aluseid;
2) oskab töötada meeskonnas;
3) mõistab sotsiaalse ettevõtte eripärasid ja oskab luua sotsiaalset väärtust.
