Mis on karjäär ja karjääriplaneerimine.
Enesetundmine ja selle tähtsus karjääriplaneerimisel.
Vajadused ja väärtused. Eesmärkide püstitamine. 
Motivatsioon ja ajajuhtimine.
Haridussüsteem ja selle erinevad võimalused sh VÕTA.
Majanduse ja tööturu iseloomustus ja võimalused.
Mis on planeerimine ja milleks seda vaja?
Tulevikuplaani koostamine.
Õppeaine eesmärk on saada teadmisi karjääri kujunemisest ja kujundamisest ning oskusi enda teadlikuks karjääriplaneerimiseks. Aine läbinuna on üliõpilane teadlikum iseendast, teab erinevaid õppimis- ja töötamisvõimalusi ning oskab ennast ja võimalusi analüüsides kavandada oma tulevikku.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- tunneb olulisemaid karjääriplaneerimise teoreetilisi seisukohti;
- analüüsib ennast ja oma võimalusi erinevates elurollides ning teeb sellest lähtuvalt sobivaid karjäärivalikuid; 
 - analüüsib oma motivatsiooni ja ajakasutust ning rakendab ajajuhtimise tehnikaid;
- teab kuidas kavanada ja ellu viia tegevusi enda karjäärieesmärkide saavutamiseks.
