Kursuse eesmärgiks on anda linnulennuline ülevaade psühholoogiast kui uurimisvaldkonnast ja kui elukutsest. Kursus keskendub psühholoogia kesksele mõistetele, kontseptsioonidele ja probleemidele, mis on leidnud kõige suuremat ühiskondlikku vastukaja.
Anda ülevaade psühholoogiast kui uurimisvaldkonnast ja kui elukutsest.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) kasutab psühholoogia põhimõisteid ja fakte
2) põhjendab oma arvamust ja seisukohti ja esitab neid kirjalikus vormis
3) analüüsib, milliste erialaste probleemidega ja millisel moel psühholoogid tegelevad 
4) eristab mõningaid linnalegende ja rahvapsühholoogia müüte faktilisest teadmisest inimese psüühika kohta
5) analüüsib, kuidas tekib teaduslik psühholoogiline teadmine
