Kursus tutvustab sotsiaalteaduste metodoloogia põhialuseid, empiiriliste sotsiaalteaduslike uuringute tegemise aluspõhimõtteid ning uurimistöö põhietappe. Kursuse käigus omandatakse baasoskused andmete kogumiseks erinevaid meetodeid rakendades. Kursus keskendub sotsiaalteadustes enim kasutatavatele andmekogumise meetoditele ning nende praktilisele rakendamisele.
Ainekursuse eesmärk on 
(1) anda osalejatele baasteadmised sotsiaalteaduste metodoloogiast, sotsiaalteadusliku uurimuse planeerimisest ja läbiviimisest, erinevat liiki andmetest, andmekogumise peamistest meetoditest ja andmekogumise protsessist sotsiaalteadustes;
(2) anda esmased oskused empiiriliste andmete kogumiseks väikesemahulise sotsiaaluuringu raames ning uuringutulemuste vormistamiseks ning 
(3) harjutada uurimistöö läbiviimiseks vajalikke praktilisi oskusi (sh grupitöö- ja digioskusi).
Kursuse edukalt läbinud tudeng
- tunneb sotsiaalteaduste metodoloogia põhialuseid;   
- suudab sõnastada uuringu eesmärki, uurimisküsimusi ja hüpoteese;
- teab erinevaid kvantitatiivseid ja kvalitatiivseid andmekogumise meetodeid ning oskab välja tuua nende peamised eelised ja puudused;
- oskab eristada, millistele uurimisküsimustele vastamiseks tuleks eelistada kvantitatiivseid ja millisele kvalitatiivseid andmekogumise meetodeid; 
- oskab põhjendada, miks ta oma uurimistöös andmete kogumiseks üht või teist meetodit kasutab;
- omab ülevaadet erinevat tüüpi valimitest; 
- oskab oma uurimisprobleemist lähtuvalt määratleda valimi; 
- teab peamisi probleeme andmete kogumise protsessis ning enamlevinud meetodeid nende ennetamiseks;
- on teadlik andmete kogumise, töötlemise ja talletamise eetilisest küljest;
- oskab kavandada ja läbi viia väikesemahulist empiirilist uuringut;
- on arendanud empiirilise uuringu läbiviimiseks vajalikke grupitöö- ja digioskusi;
- oskab kirjeldada ja esitleda empiirilise uuringu metodoloogiat.
