Rohkete erinäoliste praktikute kogemuste ja teadmiste jagamisele üles ehitatud kursus, mille käigus saab tudeng ülevaate sellest, milline on kommunikatsioonijuhi töö erinevates organisatsioonides. See võimaldab alustaval kommunikatsioonijuhil teha oma õpingute ja karjääri planeerimisel teadlikke otsuseid. Praktilise kommunikatsioonitöö kursused annavad tudengitele taustteadmised ja praktilised oskused, mis on vajalikud töö alustamiseks kommunikatsioonijuhtimise valdkonnas.
Õppeaine koosneb kahest osast (Praktiline kommunikatsioonitöö I ja II) ja nende kahe eesmärk on anda tudengitele taustteadmised ja praktilised oskused, mis on vajalikud töö alustamiseks kommunikatsioonijuhtimise valdkonnas
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane:
* oskab selgitada, millised on kommunikatsioonijuhi ülesanded erinevates organisatsioonides 
* oskab organisatsiooni eesmärgist ja huvipooltest lähtuvalt valida erinevate kommunikatsioonitegevuste vahel
* oskab planeerida ja analüüsida igapäevaseid kommunikatsioonitegevusi
