Aine käsitleb stratifikatsiooni ajaloolist arengut, allikaid, legitimeerimist, funktsionalistlikke, konfliktiteoreetilisi ja sotsiaalpsühholoogilisi stratifikatsiooni teooriaid, stratifikatsioonisüsteemi toimimist.
Anda ülevaade põhilistest sotsiaalse ebavõrdsuse tekke- ja säilimise mehhanismidest stratifikatsiooniteooria peamiste suundade kaudu. Tutvustada stratifikatsiooniteooriaga seotud põhitekste. Arendada võimet leida tekstides kõige olulisemad teemad ja formuleerida nende põhjal diskussiooniküsimused.
Kursuse läbinu
Tunneb peamisi sotsiaalse ebavõrdsuse tekke ja säilimise mehhanisme
Tunneb sotsiaalse stratifikatsiooni peamisi teoreetilisi suundi
On lugenud stratifikatsiooni põhivaldkondade olulisemaid tekste
Oskab leida tekstidest kõige olulisema
Oskab formuleerida diskussiooniküsimusi
