Ainekursus annab ülevaate kaasaja infost ja andmetest küllastunud ühiskonna olemusest ning väljakutsetest sotsiaalse heaolu tagamisele ja kujundamisele. Aines tutvutakse erinevate ühiskonnas aktuaalsete probleemidega ning õpitakse nende näitel tundma nii sotsioloogia ja infoteaduste kui sotsiaaltöö ja sotsiaalpoliitika erialade võimalusi probleemidele vastamisel sotsiaalse heaolu suurendamiseks. Ainekursuse vältel toimuvad õppekäigud erinevatesse praktikakohtadesse, mis võimaldab õppijatel seostada ülikoolis õpitavaid teoreetilisi teadmisi praktikas toimuvaga ning toetab nende isiklikust huvist tulenevat erialavalikut. Paralleelselt rakendatakse loengute ja seminarides teadlikult erinevaid õppemetoodilisi tehnikaid, millega aidatakse tudengitel omandada vajalikud oskused ülikoolis õppimiseks ning tutvusatakse akadeemilis tavasid. Seminarid ja koduülesanded toetavad tudengite eneseanalüüsi oskuse arendamist, stressi ja problemaatiliste olukordadega toimetulekut.
Ainekursuse eesmärk on toetada üliõpilaste sisenemist ülikooliõpingutesse ja anda ülevaade õpitava eriala tuumteemade: infoühiskond ja sotsiaalne heaolu erinevatest tahkudest muutuvas ühiskondlikus kontekstis. Kursus toetab ülikooliõpingutesse sisenemist (erinevad õpimeetodid) ja tutvustab erialasid ja tulevasi töövõimalusi ning annab baasteadmised õppekava kahe eriala sotsioloogia ja infoteadused ning sotsiaaltöö ja sotsiaalpoliitika omandamiseks.
Ainekursuse läbinud üliõpilane:
-       tunneb oma võimalusi ja eripära õppijana ning oskab ülikoolis õppides nendele toetuda;
-       planeerib teadlikult ja otstarbekalt oma õppimist ülikoolis;
-	omab ülevaadet õppekavast ja selle valikuvõimalustest;
-       omab ülevaadet õpitava eriala põhialustaladest: infoühiskonna olemusest ja mõistab sotsiaalse heaolu 
        tähendust ja kujunemist infoühiskonna kontekstis;
-	tunneb õppekava kahe eriala sotsioloogia ja infoteadused ning sotsiaaltöö ja sotsiaalpoliitika sarnasusi, 
        erinevusi ning praktilisi väljundeid tööturul.
