Käsitletakse teoloogilise ladina keele spetsiifilisi jooni Vulgatast reformatsioonini, tutvutakse keskaja mõjukamate teoloogide teostega originaalkeeles.
Edasijõudnutele määratud kursuse eesmärk on teoloogilise ladina keele süvendatum tundmaõppimine (eeskätt keskaja ladina ja uusladina süntaksi ja terminoloogia aspektist) alliktekstide lugemise kaudu, et töötada kirikuloo allikatega originaalkeeles ja oskuslikult kasutada tänapäevast teoloogia erialakeelt.
Ladina keele oskuse süvendamine: 1) teksti kursoorse lugemise kaudu sõnastiku abiga; 2) grammatika-tõlke meetodi kaudu; 3) keskaja ladina ja uusladina süntaksi spetsiifiliste joonte analüüsi kaudu. Terminoloogia ajaloolise kujunemise tundmaõppimine.
