Kursuse raames käsitletakse järgmisi teemaderinge:
1. Religioonipedagoogika põhimõisted;
2. Religioonipedagoogika ajalugu Eestis;
3. Religioonipedagoogika kaasaegseid arengusuunad ja mudelid Euroopas;
4. Usundiõpetust reguleeriv seadusandlus ja eesmärgid  tänases Eestis
5. Usundiõpetaja amet identiteedi ja neutraalsuse pingeväljas.
Üliõpilane omab ülevaadet religioonipedagoogika kui teadusvaldkonna arengujoontest, rakendusvaldkondadest ja -võimalustest;  rakendabneid teadmisi koolipraktikasse.
Üliõpilane:
1.Kasutab kohaselt religioonipedagoogika põhiterminoloogiat.
2. On teadlik religioonipedagoogika peamistest arengutendentsidest tänapäeva Euroopas ning hindab nende teadmiste rakendusvõimalusi tänases Eestis.
3. Tunneb usundiõpetuse korraldamist reguleerivat seadusandlust.
4. Sõnastab ja mõtestab usundiõpetuse eesmärke kasutades kontekstuaalset mudelit.
5. Analüüsib usundiõpetaja ametit identiteedi ja neutraalsuse pingeväljas.
