Kursus on läbitav täiesti veebipõhiselt. Lisaks sellele toiumuvad kord kuus aduditoorsed tagasiside sessioonid, millel osalemine on vabatahtlik. 
Aine  tutvustab religiooni rolli õhtumaises kultuuris läbi kultuuriloolise (kunst, kirjandus, muusika jm), ajaloolise (kesksete ajaloosündmuste religioossed ja maailmavaatelised kontekstid), religioonisotsioloogilise
(eri religioonide ja maailmavaadete dünaamika õhtumaises kultuuriruumis) perspektiivi.
Üliõpilane omandab alusteadmised, mis on vajalikud nägemaks ja mõistmaks religiooni rolli õhtumaise kultuuri kujunemises ja tänases päevas.
Üliõpilane:
1. Tunneb religiooni rolli Euroopa kultuuriloos ning seostab neid teadmisi laiema ajaloolise konteksti ja selle arenguga. Mõtestab religiooni mõju dünaamikat läänemaailmas.
2. Mõistab Piibli mõju õhtumaise kultuuri ja ühiskonna arengule. 
3. Tunneb keskseid piiblilugusid, mis on kajastamist leidnud kunstis, kirjanduses, muusikas ja teaduses ning toob vastavaid näiteid.
