Teoloogia objekt; teoloogia ja religiooniteadus; teoloogia ja religioonid; mütoloogiline, metafüüsiline ja kristoloogiline teoloogia; kristliku teoloogia paradigmad; teoloogia olevikuline allikas ja üleanne; teoloogia distsipliinid ja Tartu Ülikooli usuteaduse õppekavad; religioon ja eetika; teoloogia ja religioonikriitika; teoloogia ja teised teadused; teoloogia, jumalateenistus ja usu kommunikatsioon. Religiooniuuringute uurimisperspektiiv, uurija positsioon, meetod, seesolija-väljasseisja probleem, põhilised aladistsipliinid (võrdlev usundilugu, religiooniantropoloogia, religioonipsühholoogia, religioonisotsioloogia, religioonifilosoofia), teised uuemad uurimisperspektiivid, küsimus praktilise rakendatavuse kohta tänapäeva maailmas. Paralleelselt on aine "HVHV.00.017 Õpingud humanitaarteaduste ja kunstide valdkonnas" osaks kursusest.
Sissejuhatus teoloogiasse ja religiooniuuringutesse.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1)	eristab teoloogia mõistmise ja tegemise põhiviise ning tunneb mõningaid kaalutlusi nende tugevuste ja nõrkuste kohta; 
2)	mõistab religiooniuuringute eesmärke, uurimisperspektiive ning erinevaid võimalikke lähenemisviise;
3)	orienteerub teoloogia distsiplinaarses ülesehituses ning aladistsipliinide põhilistes mõistelistes eristustes;
4)	orienteerub religiooniuuringute aladistsipliinides, nende töömeetodites ja omavahelistes seostes;
5)	arutleb teoloogia olulisuse ja rolli üle kaasaegses pluralistlikus maailmas, ühiskondlikus kooselus ja isiklikus elus;
6)	arutleb religiooniuuringute rolli ja rakenduse üle kaasaegse maailma mõtestamisel;
7)     vt ka aine "HVHV.00.017 Õpingud humanitaarteaduste ja kunstide valdkonnas" õpiväljundeid
