Loengutes käsitletakse järgmisi teemasid: budismi tekkimine Indias ja selle ajalooline kontekst; Buddha legend; budismi põhimõisted ja -õpetused; budismi levik Indias ja väljaspool Indiat; budismi kirjanduse kujunemine, budistlik kaanon (Tripitaka) ja selle alajaotused ning olulisemad tekstid; budism eri maades (Tiibetis, Hiinas, Koreas, Jaapanis, Sri Lankal, Kagu-Aasia maades); budismi tänapäeva maailmas; budismi uurimine ja tõlgendamine.
Anda ülevaade budismi tekkimisest, põhimõistetest- ja õpetustest, ajaloost, levikust, kirjandusest ja koolkondadest.
Kursuse läbinud üliõpilane 1) tunneb üldjoontes budismi ajalugu, levikut, õpetusi ja põhimõisteid; 2) orienteerub budistliku kanoonilise kirjanduse peamistes alajaotustes ning teab tähtsamate tekstide sisu ja tähendust; 3) orienteerub eestikeelses ja mõningal määral ka ingliskeelses budismi-alases kirjanduses; 4) oskab koostada mingil kitsamal budismi teemal ettekannet või lühiuurimust.
