Õpitakse lugema Heebrea Piibli (Vana Testamendi) heebrea keelt, analüüsima selle grammatikat ja süntaksit ning tõlkima proosa- ja lihtsamaid luuletekste.
Anda tudengile baasteadmised heebrea keelest, mis on vajalikud Heebrea Piibli (Vana Testament) lugemiseks: tutvustada heebrea keele ajalugu,  grammatikat ja morfoloogiat, et tudeng suudaks sõnaraamatu ja õppematerjalide abiga lugeda ning tõlkida Heebrea Piibli lihtsamaid proosa- ja luuletekste.
Üliõpilane
- tunneb Heebrea Piibli (Vana Testamendi) heebrea keele grammatilist struktuuri ja morfoloogiat;
- oskab analüüsida nimi- ja tegusõna kõiki põhivorme; 
- tunneb mõnesaja sõna ulatuses põhisõnavara;
- oskab kasutada sõnaraamatuid;
- tõlgib sõnaraamatute abil Vana Testamendi proosa- ning lihtsamat luuleteksti.
