Aine taotleb anda ülevaate Araabia ajaloost  nii poliitilises kui kultuurilises võtmes, keskendudes sealjuures ka islami religioossele omapärale.
Õppeaines kirjeldatakse esiteks Aaraabia maade ajalugu aastast 600 kuni tänapäevani. Teiseks vaadeldakse ajaloo kõrval kultuurilugu ja teadusajalugu. Kolmandaks kõneldakse islami filosoofiast ja  religioossetest arengutest.
1.ülevaade teemale vastavatest allikatest; 
2. oskus töötada allikmaterjalidega; 
3. omandanud teadmised islami, Araabia maade kultuurilistest, ajaloolistest, religioossetest ja õiguslikest-filosoofilistest struktuuridest.
