Alates 2006/2007 õa doktoriõpet alustanud üliõpilaste kohustuslik õppetöö läbiviimine 64 akadeemilise tunni ulatuses. Sellest 10 tundi juhendaja assisteerimine ja 54 tundi viiakse ise läbi õppetööd põhiõppe üliõpilastega (soovitavalt  juhendaja jälgimisel). Juhendaja analüüsib doktorandi poolt tehtavat õppetööd ja annab tagasisidet ning soovitusi.
Aine eesmärgiks on anda praktilisi kogemusi (õppetööks ettevalmistus ja õppetöö läbiviimine) õpetamiseks kõrgkoolis.
Ainekursuse edukal läbimisel tunneb doktorant kõrgkoolis õpetamise spetsiifikat. Doktorant suudab ette valmistada ja pidada akadeemilist loengut ning viia läbi seminari, oskab hinnata üliõpilaste iseseisvat tööd.
