Õppeaines  antakse üliõpilastele alusteadmised ja baasoskused abi osutamiseks ning korraldamiseks suurõnnetuse, katastroofi ja sõjalise konflikti korral. Lisaks selgitatakse kaitseväe meditsiiniteenistuse struktuuri rahu- ja sõjaajal ning meditsiinilise abi mahtusid erinevates abiandmise etappides.
Õppeaine eesmärgiks on anda üliõpilastele alusteadmised ja baasoskused abi osutamiseks ning korraldamiseks suurõnnetuse, katastroofi ja sõjalise konflikti korral.
Ainekava läbimise järgselt üliõpilane
1.	Teab kaitseväe meditsiiniteenistuse struktuuri rahu- ja sõjaajal ning mõistab osutatava meditsiinilise abi mahtusid erinevates abiandmise etappides.
2.	Teab katastroofide ja suurõnnetuste likvideerimise organisatsiooni ning mõistab meditsiiniabi andmise põhimõtteid osana sellest.
3.	Oskab loetleda erinevaid inim- ja loodustekkelisi katastroofide ja suurõnnetuste liike. (loeng kat med teaduslikud alused)
4.	Mõistab vigastusi, mis tekivad erinevate traumamehhanismide korral. 
5.	Oskab rakendada esmast triaaži ning teab teisese triaaži läbiviimise põhimõtteid.
6.	Suudab anda traumapatsiendile elupäästvat esmaabi ja teab traumahaige esmase käsitluse põhimõtteid.
7.	Teab TBK põhilisi ohugruppe ja esmaabi põhimõtteid nende poolt põhjustatud kahjustuste korral.
8.	Mõistab individuaalsete kaitsevahendite rakendamise vajalikkust TBK puhul ja teab erinevate kaitsevahendite kaitseastmeid.
