Kursus koosneb 2 sissejuhatavast loengust, e-loengutest, meditsiinivaldkonna töörühmi tutvustavatest e-loengutest, seminaridest ja iseseisvatest töödest.
Tutvustada (meditsiini)teaduse põhialuseid ja uurimistöö suundi valdkonnas. Anda esmased oskuse kuidas arstiteaduslikku informatsiooni leida, selles orienteeruda ja seda töödelda
Kursuse läbinud üliõpilane:
1. Saab aru, mis on (arsti)teadus, selle eesmärk ning kuidas on see organiseeritud Eestis ja Tartu Ülikoolis
2. Mõistab teadustöö ja teaduspõhisuse olulisust arstiabis ja arsti isiklikus arengus
3. On võimeline analüüsima teaduspublikatsioonide sisu ja arendama edasi oma eriala teaduskirjanduse kriitilist lugemisoskust
4. Arendab esitluste ettevalmistamise ja tegemise oskust 
