Õpetada tundma inimese anatoomiat, eeskätt siseelundite, ringeelundite ja närvisüsteemi ehitust ja arengut.
Kursuse eesmärgiks on anda üliõpilastele baasteadmised anatoomias: anatoomia nomenklatuuri omandamine, ülevaade organsüsteemidest, organite normaalsest ehitusest ja funktsioonist. Kursuse läbimisel omandavad üliõpilased esmased kogemused ja praktilised teadmised inimkeha ehitusest.
Õppeaine läbinud üliõpilane: 
1.	oskab käsitleda terviklikult inimese organismi.
2.	Teab elundite kuju, struktuuri ja paiknemist organsüsteemide kaupa.
3.	Teab anatoomiaterminoloogiat.
