Käsitleb inimese keha  normaalehitust ja elundsüsteemide talitlust. 
Põhirõhk liikumisaparaadi  funktsionaalanalüüsil, liikumisahelate - 
liigeste ja lihaslingude dünaamikal ja kinemaatikal.
Anda üliõpilastele baasteadmised anatoomias edasiste distsipliinide omandamiseks.
1.	oskab käsitleda terviklikult inimese organismi, selle osade ehitust seoses funktsiooniga ja oskab kasutada neid teadmisi põhieriala kontekstis; 
2.	teab elundite kuju, struktuuri ja paiknemist elundsüsteemide kaupa;
3.	oskab arvestada organismi funktsionaalsete ja ealiste muutustega ning sooliste iseärasustega;
4.	orienteerub naturaalsetel preparaatidel.
