Erialase teadustöö planeerimine, koostööprojektide võimaluste otsimise, eetikakomisjoni protokolli koostamise ja metoodikate omandamise õpetamine.
Anda doktorantidele juhiseid teadustöö planeerimiseks meditsiinilise (kliinilise) biokeemia alal, eriti teadusliku koostöö planeerimist koos kliiniliste erialadega.
Kursuse läbimine annab doktorantidele juhiseid taotluste vormistamiseks TÜ Eetikakomiteele, konkreetse eksperimentaalse töö planeerimisest meditsiinilises biokeemias vastavalt spetsiaalsetele nõudmistele valitud teema teaduseesmärkide raames.
