Kursus on mõeldud nendele proviisoriõppe üliõpilastele, kes uurimistöö (lõputöö) tegemisel baseeruvad meditsiinilisele biokeemiale. Seminarides käsitletakse uurimistööks sobiva temaatika valikut ja  eksperimendi planeerimist  lähtudes meditsiinilise biokeemia nüüdisaegsetest meetoditest. Käsitletakse eksperimentaalsete tulemuste töötlemist ja interpreteerimist.
Kursuse eesmärgiks on õpetada ja selgitada, kuidas planeerida, teostada ja vormistada uurimistööd ning esitada selle tulemusi lähtuvalt teadus-põhisest uurimistööst.
Kursuse läbinud üliõpilane on kursis uurimistööle esitatavate nõuetega. Ta on koos juhendajaga koostanud plaani uurimistöö läbiviimiseks ning on läbi töötanud vastava teaduskirjanduse.
