Kursus on üles ehitatud meditsiinikeskselt, st reaktsioonide ja metaboloomi moodustavate ühendite näited on valitud inimorganismist ja kasutusel olevatest ravimitest lähtuvalt. Loengukursuses käsitletakse orgaanilise keemia põhimõisteid, nomenklatuuri aluseid, põhilisi ühendiklasse, nendele iseloomulikke tüüpreaktsioone ja tähtsamaid sünteesimeetodeid. Samuti vaadeldakse metaboliitide, ja teiste biomolekulide ning ravimite stereokeemia põhialuseid; funktsionaalsete rühmade ning ühendite konformatsiooni mõju metaboliitide ja makromolekulide bioaktiivsusele. Sealjuures on põhitähelepanu pööratud nendele reaktsioonimehhanismidele, millel baseerub tänapäevase meditsiini diagnostika ja ravi.
Bioorgaanilise keemia kursuse eesmärk on anda proviisori eriala üliõpilastele baasteadmised orgaanilise keemia põhimõistetest, orgaaniliste ühendite aineklassidest ja nende tähtsamatest reaktsioonidest. Samuti on kursus vajalik mõistmaks ravimite ja inimorganismi metaboliitide ja teiste biomolekulide ehitust ja sünteesi võimalusi, ning funktsionaalsete rühmade rolli ravimite ja inimorganismi metaboliitide ja biomakromolekulide aktiivsuses inimorganismis. Materjali omandamine on oluline ka järgnevate kursuste (biokeemia, füsioloogia, farmakoloogia jt) mõistmiseks ja omandamiseks.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- tunneb ja eristab orgaaniliste ühendite põhilisi aineklasse
- oskab anda orgaanilistele ühenditele nimetusi süstemaatilise nomenklatuuri (IUPAC) järgi
- teab ja oskab kasutada stereokeemia põhimõisteid
- teab ja oskab kirjutada põhiliste aineklasside tüüpreaktsioone
- orienteerub bioorgaanilise keemia ja meditsiinilise metaboloomika põhimõistete valdkonnas, oskab tuua nendekohaseid näiteid ja kasutada neid teadmisi ravimite, metaboliitide ja bioaktiivsete makromolekulide funktsionaalsuse kirjeldamiseks
