Kursuse raames tutvustatakse üliõpilastele farmaatsia erinevate valdkondade uurimisteemasid.
Loengutes kirjeldatakse käsitletava uurimisteema olulisust, uurimistöö erinevaid võimalusi, kasutatavat aparatuuri, uurimis- ja analüüsi meetodeid ning konkreetse teema raames uurimistöö teostamise võimalusi farmaatsia instituudis.
Kursuse eesmärgiks on anda üliõpilastele ülevaade teaduslikust probleemipüstitusest, uurimistöö planeerimisest, läbiviimisest, andmete töötlusest ning tulemuste esitamisest
Kursuse läbinud üliõpilane teab farmaatsia instituudi teadustöö uurimissuundasid. Ta on kursis instituudi teadustöö teemadega, tunneb uurimistöö läbiviimise etappe, omab ülevaadet farmaatsia instituudi teadustöös kasutatavatest seadmetest ja meetoditest.
