Kursus on üles ehitatud loengutest, e-loengutest, interaktiivsetest praktikumidest ning seminaridest ning iseseisvast kodutööst. Kursus hõlmab farmatseutilise biotehnoloogia alusmõisteid ja põhiprintsiipe, räägib nende rakendamisvõimalustest ravimite arendamises ning kasutusest meditsiinis ning farmakoteraapias.  Tutuvustab põhilisi analüüsimeetodeid farmatseutilise biotehnoloogias.
Anda alusteadmised biotehnoloogiast ja farmatseutilisest biotehnoloogiast ning selle rakendamisest meditsiinis ning farmakoteraapias.
1.	On omandanud biotehnoloogia ja farmatseutilise biotehnoloogia alusteadmised 
2.	On saanud aru farmatseutilise biotehnoloogia võimalustest  ja perspektiividest bioloogiliste ravimite 
        arendamises ning rakendamisest farmakoteraapias
3.	On saanud aru peamistest farmatseutilise biotehnoloogia laboratoorse töö meetoditest 
4.	On edasi arendanud oma oskusi erialase teaduskirjanduse analüütilise ning kriitilises lugemisoskuses
5.     On edasi arendanud oma oskusi erialase informatsiooni esitlemise ettevalmistamisel ning ettekandmisel.
