Et olla hea suhtleja, on vaja omada teatud oskusi, nagu näiteks aktiivne kuulamine, küsitlemisoskused, konfliktilahendusoskused, enesekehtestamise oskused jne. Need on efektiivseks suhtlemiseks vajalikud oskused. Edukaks erialaseks suhtlemiseks on vaja teada, kuidas toimib inimese psüühika suhtlemise ajal. See aitab paremini reguleerida enda ja teiste emotsioone, efektiivsemalt suhelda ja läbipõlemist ennetada. Kursuse käigus keskendume nii enda kui kliendi vajadustele ja enesereflektsioonile ning õpime, kuidas efektiivselt kasutada nõustamisoskusi oma klienditöös. Kursuse jooksul töötavad üliõpilased nii iseseisvalt, paarides kui ka gruppides. Praktiline osa kursusest on teoreetilisega lahutamatult seotud. Praktiline osa sisaldab eneseanalüüsi, arutelusid, rollimänge ja harjutusi
Tutvustada suhtlemise põhialuseid, täiendada üliõpilaste suhtlemisoskust ja empaatiavõimet, tuues välja peamised aspektid patsientide nõustamisel, käitumise probleemsetes olukordades ning erialaspetsialisti eneserefleksiooni põhimõtted.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- teadvustab, mis on tema tugevad ja nõrgad kohad seoses suhtlemisega,
- mõistab, mis toimub inimese psüühikas suhtlemise ajal ning suudab olla empaatiline,
- teab eduka suhtlemise põhimõtteid ja oskab neid kasutada,
- teab patsiendi nõustamise põhimõtteid.
