Õppeaine käigus antakse loengutes ülevaade apteegi omandamiseks ja haldamiseks vajalikest teadmistest majanduses, äri-, kvaliteedi- ja personalijuhtimises. Lähetuvalt saadud teadmistest tuleb üliõpilastel koostada äriplaan apteegi omandamiseks, kirjeldades samuti apteegi haldamise põhimõtteid.
Õppeaine annab ülevaate apteegi omandamiseks ja haldamiseks vajalikest teadmistest majanduses, äri-, kvaliteedi- ja personalijuhtimises.
Aine läbinud üliõpilane:
- suudab kirjutada oma apteegi äriplaani ning seda esitada ja kaitsta,
- teab ärikorralduse teooria põhimõtteid,
- saab aru ja oskab koostada apteegi eelarvet, arvestades kulusid ja tulusid,
- mõistab turunduse ja müügi üldisi põhimõtteid,
- tunneb personalijuhtimise põhimõtteid,
- mõistab, kuidas rakendada kvaliteedijuhtimist organisatsioonis,
- teab logistika põhimõtteid.
