Eesti farmaatsiasektori erinevates valdkondades töötavad proviisorid annavad tudengitele seminari vormis ülevaate oma tööst ja selle eripärast.
Anda tudengitele tervikpilt farmaatsiasektori toimimisest ja proviisori töö spetsiifikast ning mitmekülgsusest erinevates farmaatsiaga seotud valdkondades, kujundades seeläbi üliõpilaste kutsealast identiteeti.
Kursuse läbinud üliõpilane:
*omab ülevaadet proviisorihariduse erinevatest rakendusvõimalustest (Eesti) farmaatsiasektoris;
*oskab kirjeldada farmaatsiasektori erinevaid etappe alates ravimi väljatöötamisest kuni tarbijani jõudmiseni ning oskab neid etappe seostada vastavas valdkonna proviisori tööga.
