Kursus annab ülevaate aktuaalsetest uurimisteemadest farmaatsias ja farmaatsiaga külgnevates teadustes. Kursusel õpitakse jälgima teaduslikke ettekandeid. Kursuse raamides võtab üliõpilane osa vähemalt 7-st seminarist, osaleb ühel seminaril aktiivselt diskussioonil ning osaleb ekskursioonil (+ kirjalik raport).
Kursus annab sissejuhatuse ja ülevaate farmaatsiateaduste aktuaalsetest trendidest ning erinevatest uurimissuundadest ja farmaatsiaga piirnevates teadustes. 
Üliõpilane õpib jälgima suulist ettekannet teadusseminaril, osalema diskussioonil ja kirjutama raportit ekskursioonist.
Õpingud läbinud MSc/PhD üliõpilane:
- on saanud ülevaate Eestis läbiviidavatest farmatseutiliste uuringute teemadest
- üliõpilane oskab jälgida suulist teaduslikku ettekannet; 
- oskab hinnata teaduslike diskussioonide tähtsust.
