Sotsiaalfarmaatsiat on võimalik käsitleda nii teoreetilisest kui ka praktilisest aspektist. Käesolev kursus püüab selgitada, milline eelpool mainitud tahkudest on leidnud suuremat kajastamist erialakirjanduses ja internetis, millised on vastavad aktuaalsed probleemid ja kas need on kogu maailmas sarnased või erinevad.
Tutvustada sotsiaalfarmaatsia ainestikku, mida käsitletakse farmaatsia-alases kirjanduses; õpetada iseseisvalt töötama farmaatsia-alaste andmebaasidega internetis ja koostama kirjanduse ülevaateid.
- tunneb sotsiaalfarmaatsia ainestikku, mida käsitletakse farmaatsia-alases kirjanduses
- oskab iseseisvalt töötada farmaatsia-alaste andmebaasidega internetis ja koostada kirjanduse ülevaateid
