Sissejuhatus erialasse ja farmaatsia ajalugu on farmaatsiaõpinguid alustavale tudengile mõeldud sissejuhatav õppeaine. Tutvustatakse farmaatsiahariduse spetsiifikat maailmas ja Euroopas, akadeemilist keskkonda ja käitumist, samuti selle eripära ja ajalugu Eestis. Vaatluse all võetakse sellised farmaatsia ajaloo põhietapid nagu farmaatsia Vanas Hiinas, Indias, Kreekas ja Roomas, araabiamaades ja keskaegses Euroopas, alkeemia, iatrokeemia, flogistoni teooria, homöopaatia, fütokeemia ajastu algus, farmaatsia Eestis, Venemaal jm.
Kursuse põhieesmärgiks on omandada teadmisi farmaatsiahariduse spetsiifika, Eesti farmaatsia ning kogu farmaatsiaajaloo põhiperioodide kohta.
Kursuse läbimisel peaksid üliõpilased omandama:
a) üldise ettekujutuse farmaatsiaharidusest
b) baasteadmised ülikooli ja farmaatsia instituudi ajaloost
c) orinteerub Eesti farmaatsia ajaloos
d) tunneb farmaatsia- ja meditsiiniajaloo peamisi perioode ja tähtsamaid isikuid
