Kursus toimub individuaalse praktilise teadustööna valitud teadusprojekti raames.
Kursuse eesmärgiks on üliõpilase iseseisva teadustöö oskuste arendamine konkreetse TÜ farmaatsia instituudi teadusprojekti raames ühes järgnevatest suudadest: füüsikaline farmaatsia, farmakognoosia, farmaatsia ajalugu, farmatseutiline analüüs, sotsiaalfarmaatsia.
Kursuse eesmärgiks on üliõpilase iseseisva teadustöö oskuste arendamine konkreetse TÜ farmaatsia onstituudi teadusprojekti raames ühes järgnevatest suudadest: füüsikaline farmaatsia, farmakognoosia, farmaatsia ajalugu, farmatseutiline analüüs, sotsiaalfarmaatsia.
