Suurendatakse teadmisi uurimistöö planeerimisest ja teostamisest, samuti selle tulemuste vormistamisest ja esitamisest lähtuvalt töö iseärasustest  fütokeemia valdkonnas.
Kursuse eesmärgiks on õpetada ja selgitada, kuidas planeerida, teostada ja vormistada uurimistööd ning presenteerida selle tulemusi lähtuvalt töö iseärasustest fütokeemia valdkonnas.
Kursuse läbinud üliõpilane on kursis uurimistööle esitatavate nõuetega. Ta on koos juhendajaga koostanud plaani uurimistöö läbiviimiseks ning on läbi töötanud vastava teaduskirjanduse.
