Uurimistöö seminar sotsiaalfarmaatsiast on mõeldud nendele üliõpilastele, kelle lõputöö on seotud vastava aine temaatikaga. Seminaride käigus antakse lühiülevaade käsitletaval teemal, sellele järgneb arutelu. Seminarides puudutatakse sotsiaalfarmaatsia seoseid sotsioloogia, psühholoogia ja majandusteadustega; räägitakse ravimsuhtlemisest ja ravimeid käsitlevatest õigusaktidest Eestis ja Euroopa Liidus.
Seminari käigus tutvustatakse sotsiaalfarmaatsia-alaste uuringute põhiprintsiipe ja käsitletakse täpsemalt lõputöö teemaga seotud küsimusi.
Seminari käigus tutvustatakse sotsiaalfarmaatsia-alaste uuringute põhiprintsiipe ja käsitletakse täpsemalt lõputöö teemaga seotud küsimusi.
Kursuse läbinud üliõpilane on kursis uurimistööle esitatavate nõuetega. Ta on koos juhendajaga koostanud plaani uurimistöö läbiviimiseks ning on läbi töötanud vastava teaduskirjanduse.
