1. Antud kursuse raames püstitatakse töö eesmärk, millele eelneb teema taustaga tutvumine, põhinedes teaduskirjandusel.
2. Praktilise laboritöö teostamine, mille käigus omandatakse töö spetsiifikast lähtuvalt metoodika ja parktilised kogemused.
3. Töö tulemuste vormistamine uurimistööks ja töö kirjutamine lähtuvalt uurimistöö nõuetest.
Uurimistöö teostamine vastavalt püstitatud hüpoteesile ja töö eesmärkidele ning nende eksperimentaalne läbiviimine
Antud kursuse läbinud üliõpilane saab praktilise laboritöö kogemuse, omandades peamised molekulaar-bioloogilised ja analüütilised meetodid, mida ta lähtuvalt töö eesmärgist teostab. Samuti omandab üliõpilane  põhiteadmised teadustöö tulemuste analüüsimeetoditest ja tulemuste interpreteerimisest.
