Kursus annab ülevaate psühhofarmakoloogia ajaloost, olulisematest ravimrühmadest ja käsitleb aktuaalseid psühhofarmakoloogia probleeme. Teise peamise teemana käsitletakse neurotoksikoloogiat. Selle raames antakse ülevaade neurodegeneratsiooni mehhanismidest, olulisematest haigustest ja ravi võimalustest.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade psühhofarmakoloogia ajaloost, tähtsaimatest ravimirühmadest ja psühhofarmakoloogia  aktuaalsete probleemide lahendamisest. Teiseks peateemaks on neurotoksikoloogia.  Neurotoksikoloogias antakse ülevaade  neurodegeneratsiooni mehhanismidest, tähtsaimatest haigustest ja nende ravivõimalustest.
Kursuse eesmärgiks on.
1. Süvendada neuropsühhofarmakoloogiaalaseid teadmisi.
2. Suurendada huvi farmakoloogiaalase uurimistöö vastu
3. Arendada võimet formuleerida teaduslikke probleeme ja osata leida neile lahendust
