Kursus annab ülevaate valumeele olemusest ja erinevustest võrreldes teiste meeltega. Käsitletakse valu ülekandes olulisi närviteid ja struktuure, ülekandes osalevaid mediaatoreid, antinotsitseptiivset süsteemi, valu liike, valu uurimise mudeleid, sagedasemate kliiniliste valusündroomide mehhanisme ja olulisemaid valuvaigistavate ravimite toimemehhanisme.
Kursusel osalenu mõistab:
1) valumeele funktsioneerimist normaalsetes tingimustes
2) valumeele funktsioneerimist erinevate haiguste korral
3)valuvaigistite toimepunkte ja ratsionaalset kasutamist
Aine läbinu saab aru ja oskab kirjeldada peamisi valu ülekandega seotud
neuraalseid struktuure, valu ülekandes osalevaid virgatsaineid, tunneb
valu peamisi klassifikatsioone, mõistab valusüsteemi plastilisuse
mehhanisme ja tunneb olulisemate valuvaigistavate ravimite toimepunkte
ja mehhanisme.
