Loengutes, praktikumides ja seminarides tutvustatakse meditsiinile orienteeritud biofüüsika olulisemaid teoreetilisi teemasid ja uurimismeetodeid
Kursus tutvustab inimorganismi funktsioneerimise biofüüsikalisi aluseid ja kirjeldab erinevate mõõteseadmete kasutamist organismi talitluse hindamiseks ning saadud tulemuste graafilist kujutamist.
Kursuse läbinud tudeng:
-on suuteline aru saama valemite keelest, st interpreteerima, millised on nendes esitatud sõltuvused.
-on suuteline tegema mõõtmisi ettevalmistatud katseseadmetega, lugema ja koostama graafikuid
-tunneb mehaanika, vedelikufüüsika, elektrinähtuste, optika, termodünaamika ja kiirgusfüüsika põhilisi seaduspärasusi ning oskab neid seostada inimorganismi ja diagnostikaseadmete funktsioneerimise põhimõtetega.
