Käsitletakse kõikide elundsüsteemide talitluse ja regulatsiooni küsimusi. Põhjalikumalt esitatakse seede-, meele- ja kesknärvisüsteemi füsioloogia olulisemaid aspekte.   .
Füsioloogia kuulub meditsiinis fundamentaalteaduste hulka. Füsioloogia põhitõdede omandamine on arstile hädavajalik organismi normaalse talitluse mõistmiseks. Ilma normaalset talitlust tundmata on arstil võimatu saada aru tervisest kui normi hoidmisest ja taastamisest.
Pärast kursuse lõpetamist peab üliõpilane olema võimeline:
Defineerima olulisemaid füsioloogilisi termineid.
Selgitama erinevate organismi funktsioonide füsioloogilise regulatsiooni mehhanisme.
Selgitama kuidas regulatoorsed mehhanismid taastavad tasakaalu ja talitluse, kui füsioloogilise süsteemi homöostaas on häiritud.
Aru saama kliiniliste seisundite taustaks olevatest füsioloogilisest mehhanismidest.
Aru saama ja olema võimeline rakendama lihtsaid uurimisvahendeid füsioloogiliste parameetrite mõõtmiseks.
