Käsitletakse kõikide elundsüsteemide talitluse ja regulatsiooni küsimusi. Tutvustatakse füsioloogiateaduse uusimaid saavutusi. Põhjalikumalt esitatakse meele- ja kesknärvisüsteemi füsioloogia olulisemaid aspekte.
Füsioloogia kuulub meditsiini fundamentaalteaduste hulka. Füsioloogia põhitõdede omandamine on arstile hädavajalik organismi normaalse talitluse mõistmiseks. Ilma normaalset talitlust tundmata on arstil võimatu saada aru tervisest kui normi hoidmisest ja taastamisest.
Peale kursuse lõpetamist peab üliõpilane olema võimeline:
Defineerima olulisemaid füsioloogilisi termineid.
Selgitama erinevate organismi funktsioonide füsioloogilise regulatsiooni mehhanisme.
Selgitama kuidas regulatoorsed mehhanismid taastavad tasakaalu ja talitluse, kui füsioloogilise süsteemi homöostaas on häiritud.
Aru saama kliiniliste seisundite taustaks olevatest füsioloogilisest mehhanismidest.
Aru saama ja olema võimeline rakendama lihtsaid uurimisvahendeid füsioloogiliste parameetrite mõõtmiseks.
