Aine on seminaridena toimuv kursus, kus tutvutakse uuema teaduskirjanduse põhjal värskeimate neuroteadusalaste saavutustega. Aines õpetatakse doktorantidele töötamist teaduskirjandusega, teadustulemuste analüüsi ja nende põhjal ettekannete tegemist.
Tegemist on ARFS 01.071 jätkukursusega. Eesmärgiks on tutvustada tudengeid neuroteaduste uuemate saavutustega ning
õpetada neile teadustulemuste ettekandmist. Samuti on eesmärgiks õpetada tudengitele töötamist teaduskirjandusega ning
kirjandusandmete analüüsi.
Aine õpiväljundiks on tudengite oskus töötada iseseisvalt neuroteaduste teaduskirjandusega, seda analüüsida ning kokkuvõtvalt esitleda. Aine aitab kaasa teadusinformatsiooni kriitilisele töötlemisele.
