Kursusel  tutvustatakse  arstiteaduse üliõpilastele uusimaid kontseptsioone ja lähenemisviise neurobioloogias. Üliõpilastel tuleb läbida "journal club" formaadis seminaride kursus, samuti peavad nad osalema TÜ Füsioloogia instituudis tehtavas neurobioloogia-alases uurimistöös.
Aine eesmärgiks on tutvustada üliõpilastele uusimaid neurobioloogilisi uurimismeetodeid ja teadustulemusi. Aine jooksul õpetatakse tudengitele teaduspublikatsioonide analüüsi, eksperimentaalse töö tegemist ning eksperimentaalsete uuringute andmete töötlemist.
Peale kursuse lõpetamist peavad üliõpilased oskama analüüsida teadusartikleid neuroteaduse valdkonnas. Samuti peavad nad omama ettekujutust teaduslike eksperimentide läbiviimisest neuroteadustes.
