Närviteaduse kursus on mõeldud nii doktori- kui ka magistriõppele. Teoreetilises osas antakse ülevaade närviteaduse olulisematest teemadest. Käsitletakse närvisüsteemis toimuvaid bioelektrilisi protsesse, sünaptilist ülekannet, meelesüsteeme, motoorseid süsteeme, samuti vaadeldakse kesknärvisüsteemi integratiivseid funktsioone. Praktiliste tööde raames omandatakse valik närviteaduses käsitletavaid uurimismeetodeid.
Aine eesmärk on tutvustada biomeditsiini magistrantidele neuroteaduse olulisemaid kontseptsioone ja meetodeid, mida kasutatakse ajutalitluse ja käitumise uurimiseks.
Peale kursuse läbimist oskab üliõpilane kirjeldada olulisemaid neuroteaduse kontseptsioone. Samuti omab ta teadmisi olulisematest uurimismeetoditest ajutalitluse ja käitumise uurimiseks.
