Kardioloogias kasutatavad uurimismeetodid. Kardioloogiliste haiguste diagnostika ja ravi. Antud aine moodustab ühe osa õppeainest "Sisehaigused" (17AP).
Anda põhiteadmisi: - südamehaige uurimise meetoditest; - sagedamini esinevate kardioloogiliste haiguste (südame isheemiatõbi, arteriaalne hüpertensioon, südamepuudulikkus, südame klapiaparaadi haigused, südame rütmihäired, kardiomüopaatiad, müokardiit) patogeneesist, diagnostikast ja ravi printsiipidest.
Õppe tulemusena peavad üliõpilased teadma:
1) Kardioloogiliste haiguste epidemioloogiat, etioloogiat ja patogeneesi
2) Kardioloogiliste haiguste kliinilist pilti ja tüsistusi
3) Teadma kardioloogias kasutatavaid kaasaegseid kliinilise laboratoorseid ja funktsionaaldiagnostilisi uurimise meetodeid
4) Ravimeetodid, nende kasutamise näidustusi, sealhulgas kardiokirurgilisi näidustusi      
Õppe tulemusena peavad üliõpilased oskama:
1) Osata võtta anamneesi kardioloogilisel haigel , läbi viima kliinilisi uurimisi
kardioloogilisel haigel
2) Osata koostada plaani laboratoorseteks ja funktsionaaldiagnostilisteks uuringuteks
3) Osata formuleerida kliinilist diagnoosi, seda põhjendama diferentsiaal diagnoosi põhjal
4) Osata koostada raviplaani ja osata suunata kardiokirurgilistele interventsioonidele ja  opertasioonidele
