Loengud dokrorantidele toimuvad üks kord nädalas  (1tund) kolmapäeviti. Vaatluse all on diagnostilised ja raviprobleemid kardioloogias, samuti keeruliste haigusjuhtude arutelu. Ettekannete tegijateks on kardioloogia kliiniku arstid ja õppejõud, mõnikord ka lektorid väljastpoolt kardioloogia kliinikut.
Anda teadmisi: - kaasaegsetest seisukohtadest südame-veresoonkonna haiguste patogeneesist, diagnostikast ja ravi võimalustest 
- probleemidest kardioloogilises praktikas (haigusjuhtude näitel)
Vaatluse all on diagnostilised ja raviprobleemid kardioloogias, samuti keeruliste haigusjuhtude arutelu.
