Käsitlemist leiavad meeste tervise üldprobleemid, meeste arengu- ja puberteedihäired, mehepoolne viljatus - selle põhjused ja ravi, mehe seksuaalsus ja seksuaalhäired, endokrinoloogilise androloogia temaatika, sugutrakti kroonilised põletikud ja prostatiit.
Anda põhiteadmisi androloogia olulisematest probleemidest.
Pärast kursuse läbimist üliõpilane
1) tunneb kaasaegse kliinilise androloogia põhimõisteid, peamisi uurimisvaldkondi ja seoseid teiste kliiniliste distsipliinidega;
2) teab põhilisi kliinilises androloogias kasutatavaid uurimis- ja ravimeetodeid ning nende kasutusvaldkondi;
3) oskab arutleda peamistel mehe reproduktiivtervisega seotud teemadel.
