Õppeaine käsitleb kirurgia üldisi probleeme ja kannatanute kirurgilise ja  traumatoloogilise ravi ning intensiivravi põhialuseid.
Õpetada üliõpilastele esmaseid esmaabivõtteid kriitilises seisundis haigete abistamisel.
Üldkirurgia: 
1) Üliõpilane omab ettekujutust eriaarstiabi etappidest ja kannatanu kirurgilise ravi võimalustest.
2) Esmaabi osutamisel ja juhuslike haavade käsitlemisel tunneb üliõpilane olulisemaid teoreetilisi seisukohti anti- ja aseptikas.
3) Oskab haavade korral peatada verejooksu ja katta haav steriilse sidemega.
