Uroloogiliste haiguste diagnoosimise ja ravi printsiibid, metoodika ja taktika. Antud aine moodustab ühe osa õppeainest "Kirurgia" (12 AP)
Õpetada uroloogiliste ja uroonkoloogiliste haiguste epidemioloogiat, etiopatogeneesi, haiguste klassifikatsiooni, kliinilist pilti, raviprintsiipe (avatud ja laparoskoopiline kirurgia), prognoose ja profülaktikat.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) oskab diagnoosida sagedasemaid uroloogilise patoloogiaid;
2) omab ettekujutust diagnostiliste protseduuride läbiviimisest, näidustustest;
3) omab ülevaadet uroloogiliste haiguste tänapäevastest raviprintsiipidest.
