1. Kirurgia üldised probleemid. Kirurgiline haige, tema uurimine, operatsioon, operatsioonieelse ja -järgse ravi üldküsimused.
2. Kirurgiliste haiguste diagnoosimise ja ravi printsiipide metoodika ning taktika.
Õpetada hambaarstiteaduse üliõpilastele ära tundma sagedasemaid kirurgilisi haigusi ja nende raviprintsiipe, võimaluse korral leides seoseid ka põhierialaga.
Õppe tulemusena peaks üliõpilane
1) teadma sagedasemate kirurgiliste haiguste kliinilist pilti, sagedasemaid tüsistusi ja ravi põhimõtteid;
2) oskama võtta kirurgiliselt haigelt anamneesi ja viia läbi kirurgilise haige uurimist.
