Lastekirurgiliste haiguste diagnoosimise ja ravi printsiibid, metoodika ja taktika. Antud aine moodustab ühe osa õppeainest "Kirurgia" (12 EAP)
Anda teoreetilisi teadmisi lastekirurgia alustest (laste üldkirurgia, vastsündinute kirurgia, onkoloogia),  traumatoloogiliste ja uroloogiliste haiguste iseärasustest lapseeas.
Õppe tulemusena peavad üliõpilased teadma:
1) sagedamini esinevate lastekirurgiliste haiguste epidemioloogiat, etioloogiat, patogeneesi ja profülaktikat ;
2) nende haiguste kliinilist pilti ja võimalikke tüsistusi;
3) haigete uurimise kaasaegseid kliinilisi meetodeid;
4) ravimeetodeid, sh operatiivne ravi, nende kasutamise näidustusi ja operatiivse ravi tähtaegu.
Õppe tulemusena peavad üliõpilased oskama:
1) võtta anamneesi, läbi viima kliinilisi uurimisi lastekirurgilistel haigetel ja analüüsima laste kliinilise uurimise tulemusi;
2) koostada plaani lastekirurgiliste haiguste uuringuteks ning analüüsima tulemusi;
3) formuleerima kliinilist diagnoosi, seda põhjendama diferentsiaaldiagnoosi põhjal;
4) formuleerima näidustused konservatiivseks ja operatiivseks raviks.
