Üld- ja abdominaalkirurgiliste haiguste diagnoosimise ja ravi printsiibid, metoodika ja taktika. Antud aine moodustab ühe osa õppeainest "Kirurgia" (12 EAP)
Õpetada kõhuõõne kirurgiliste haiguste epidemioloogiat, kliinilist pilti, võimalikke komplikatsioone, diagnostikat, ravi, prognoosimist ja profülaktikat.
Õppe tulemusena peavad üliõpilased teadma:
1) sagedamini esinevate kirurgiliste haiguste epidemioloogiat, etioloogiat, patogeneesi ja profülaktikat ;
2) nende haiguste kliinilist pilti ja võimalikke tüsistusi;
3) teadma kaasaegseid kliinilise laboratoorseid ja instrumentaalseid haigete uurimise meetodeid;
4) ravimeetodeid, sh operatiivne ravi, ja nende kasutamise näidustusi.
Õppe tulemusena peavad üliõpilased oskama:
1) võtta anamneesi, läbi viima kliinilisi uurimisi kirurgilistel haigetel ja analüüsima üldkliinilise uurimise tulemusi;
2) koostada plaani laboratoorseteks ja instrumentaalseteks uuringuteks ning analüüsima laboratoorsete ja instrumentaalsete analüüside tulemusi;
3) formuleerima kliinilist diagnoosi, seda põhjendama diferentsiaaldiagnoosi põhjal;
4) formuleerima näidustused konservatiivseks ja operatiivseks raviks;
5) oskama valida operatiivse ravi meetodit vastavalt haiguslikele muutustele.
