Valikkursus on mõeldud V kursuse üliõpilastele. Käsitletakse plastika- ja rekonstruktiivkirurgia alamerialasid; operatsiooni- näidustusi ja meetodeid.
Aine eesmärk on tutvustada klassikalist rekonstruktiivset kirurgiat, käe- ja mikrokirurgiat, põletuskirurgiat, välimuskirurgiat.
Pärast kursuse läbimist üliõpilane teab 
1) mis on plastikakirurgia mõiste ja sisu, plastiakirurgia ajalugu, 
2) plastikakirurgia alaliigid, plastikakirurga rakendusvaldkonnad,
3) haavade liigid, haava paranemine,
4) plastikakirurgias kasutatavad ravi meetodid,
5) oskab omandatud teadmistele tuginedes lahendada erinevaid  probleeme, mis puudutavad naha ja pehmekoe kirurgiat.
