Kursus annab põhiteadmised kõrva-nina-kurguhaiguste patogeneesist, kaebustest, diagnoosimise ja ravi algoritmidest, samuti ka kõrva-nina-kurguhaiguste ning pea ja kaela haiguste ennetamisest. Kursus koosneb akadeemilistest loengutest ja praktikumidest.
Kursuse eesmärgiks on anda tudengitele põhiteadmised kõrva-nina-kurgu ning pea ja kaela anatoomiast, füsioloogiast ja funktsioonidest.
Kursuse läbinud üliõpilane:
-tunneb enamlevinud kõrva-nina-kurguhaiguste sümptomatoloogiat, etiopatogeneesi, diagnostikat ja käsitlust
-omab ülevaadet krooniliste kõrva-nina-kurguhaiguste, eeskät kuulmislanguse rehabilitatsioonist
