Käsitletakse mikroorganismide taksonoomiat, morfoloogiat, füsioloogiat ja geneetikat, väliskeskkonna ja inimorganismi mikrofloorat, mikroorganismide patogeensust ja virulentsust, organismi resistentsust, mikroobide ravimresistentsust. Antakse ülevaade erinevate mikroorganismide põhjustatud infektsioonide mikrobioloogilisest diagnostikast, profülaktikast ja ravist - kokknakkused, piisknakkused, soolenakkused ja uroinfektsioonid, anaeroobsed infektsioonid, spirohetoosid, seen- ja algloomnakkused, stomatoloogilised infektsioonid, viroosid
Anda hambaarstiteaduse üliõpilastele ülevaate mikroorganismide morfoloogiast, füsioloogiast, geneetikast ning nakkushaiguste immunoloogiast, spetsiifilisest profülaktikast ja kemoteraapiast. Käsitletakse nakkushaiguste tekitajaid, mikrobioloogilist diagnoosi, ravi ja profülaktikat
Õppeaine läbimise järgselt üliõpilane:
1. teab patogeenseid mikroorganisme (sh baktereid, viirusi, algloomi, seeni), tunneb nende nomenklatuuri, ehituslikke ja elutegevuslikke omadusi ning geneetikat; 
2. tunneb inimese normaalse mikrobioota mikroobe, nende hulgas ka nn. oportunistlikke patogeene ning on saab aru peremeesorganismi ja mikroorganismide interaktsioonidest;
3. teab haigusetekitajate reservuaare ja levikuteid; 
4. mõistab inimese immuunsüsteemi ja mikroorganismide interaktsioone infektsiooni protsessis ning tunneb levinumate infektsioonhaiguste patogeneesi;
5. suudab kasutada teadmisi anti- ja aseptikast, sterilisatsioonist ja desinfektsioonist, takistamaks infektsiooni levikut;
6. tunneb infektsioonhaiguste raviks ja ennetuseks kasutatavaid antibiootikume, kemoterapeutikume ja vaktsiine ning teab nende kasutamise näidustusi ja põhimõtteid;
7. oskab valida ja koguda mikrobioloogiliseks diagnostikaks sobivat uuritavat materjali, seda transportida ja säilitada;
8. oskab valida mikrobioloogiliseks diagnoosimiseks sobivaid meetodeid ning suudab olulisemaid diagnostikas kasutatavaid mikroorganismide samastamise tehnikaid (mikroskoopia, haigusetekitaja isoleerimine, immunoloogilised ja molekulaarsed meetodid) ning antibiootikumresistentsuse määramise meetodeid praktiliselt kasutada;
9. suudab tõlgendada mikrobioloogiliste uuringute vastuseid, paigutades seda haiguspilti ja võimalike haigusetekitajate konteksti.
