Mikroorganismide klassifikatsioon, taksonoomia, morfoloogia, füsioloogia ja geneetika. Väliskeskkonna ja inimorganismi mikrofloora. Mikroobide ravimresistentsus. Mikroobide patogeensus ja virulentsus. Toksiinid. Organismi resistentsus. Nakkushaiguste spetsiifiline profülaktika. Erinevate infektsioonide mikrobioloogiline diagnostika. Kokknakkused, soolenakkused, uroinfektsioonid, piisknakkused, sugulisel teel levivad infektsioonid, anaeroobsed infektsioonid, zoonoosid, spirohetoosid, seenhaigused. Viirusnakkused ja nende diagnostika üldised põhimõtted
Õpetada üliõpilastele inimese bakteriaalsete, viiruslike, parasitaarsete ja seenhaiguste klassifikatsiooni, morfoloogiat, füsioloogiat, nende patogeenset toimet ning mikrobioloogilise diagnostika, profülaktika ja ravi põhiprintsiipe
Õppeaine läbimise järgselt üliõpilane:
1. tunneb inimese  mikrofloora mikroobe, nende hulgas ka nn. potentsiaalseid patogeene ning saab aru peremeesorganismi ja mikroorganismide interaktsioonist;
2. teab patogeenseid mikroorganisme, tunneb nende nomenklatuuri, ehituslikke ja elutegevuslikke omadusi ning samastamise meetodeid;
3. teab haigusetekitajate reservuaari, levikuteid ning tunneb nende poolt põhjustatud haiguste patogeneesi;
4. tunneb inimese immuunsüsteemi ja saab aru selle osast infektsiooni protsessis;
5. suudab kasutada teadmisi sterilisatsioonist ja desinfektsioonist, takistamaks infektsiooni levikut;
6. tunneb infektsioonhaiguste raviks ja ennetuseks kasutatavaid antibiootikume, kemoterapeutikume ja vaktsiine ning  teab nende kasutamise näidustust ja põhimõtteid;
7. oskab valida mikrobioloogiliseks diagnoosimiseks sobivaid meetodeid, teab nende meetodite piire;
8. oskav koguda mikrobioloogiliseks diagnostikaks sobivat uuritavat materjali, seda transportida ja säilitada;
9. suudab tõlgendada mikrobioloogiliste uuringute vastuseid, paigutades seda haiguspilti ja võimalike mikrobiaalsete tekitajate konteksti;
10. suudab rakendada olulisemaid diagnostikas kasutatavaid mikroorganismide samastamise tehnikaid  (mikroskoopia, haigusetekitaja isoleerimine, aglutinatsioonitestid, PCR jt.) ja kasutada antibiootikumresistentsuse määramise meetodeid.
