Õpetatakse immunoloogias kasutusel olevaid laboratoorseid meetodeid. Eeldab suures osas ka iseseisvat tööd teaduskirjandusega.
Omandada immunoloogia-alase teadustöö üldisi kogemusi (I aste).
Õppeaine läbimise järgselt, vastavalt programmile, üliõpilane:
1. teab teadustöö eetika põhimõtteid arvestades immunoloogia eripära; 
2. on omandanud mitmekülgsed teadmised kaasaegsest immunoloogiast ja selle teaduslike meetodite põhimõtetest;
3. oskab kriitiliselt analüüsida kaasaegses meditsiinilise immunoloogia erialakirjandust, analüüsides ühe kitsa valdkonna teaduspublikatsioone, kirjutades selle põhjal teadusliku referaadi;
4. esitab referaadis toodud andmeid ja tulemusi lühiettekandes spetsiaalsel seminaril.
