Kursus ehitub üles loengutest, e-loengutest, interaktiivsetest seminaridest ja praktikumidest, iseseisvast kodutööst.
Kursuse hõlmab rakubioloogia ja inimese geneetika alusmõisted ja arusaamad; meditsiinigeneetika, s.h. monogeenste ja komplekshaiguste geneetika, kasvajate geneetika ja kliiniline geneetika; farmakogeneetika ja - genoomika alused, geneetika andmebaaside kasutamine; tänased geneetika rakendused meditsiinis ja selleks kasutatavad meetodid.
Anda alusteadmised rakubioloogias, inimese- ja meditsiinigeneetikas ning geneetika rakendustest meditsiinis.
1. On omandanud rakubiloogia, inimesegeneetika ja kaasaegse kliinilisest geneetika alusteadmised
2. Saab aru geneetika teadmiste ja rakenduste kasutamisest meditsiinis
3. Oskab leida meditsiinigeneetikaalast informatsiooni kasutades andmebaase
4. Saab aru peamistest meditsiinigeneetika laboratoorse töö meetoditest
5. On arendanud edasi teaduskirjanduse analüütilist ja kriitilist lugemisoskust 
6. On arendanud edasi oskusi esitluse ettevalmistamisel ja tegemisel
