Aine annab baasteadmised immunsüsteemi funktsioneerimise rakulistest ja molekulaarsetest alustest ning immuunsüsteemi seisundi hindamise ja mõjustamise põhilistest kliinilistest võimalustest.
Ettevalmistus kliiniliste distsipliinide omandamiseks arstiõppes
Õppeaine läbimise järgselt, vastavalt programmile, üliõpilane:
1. on omandanud nüüdisaegsel tasemel baasteadmised immuunsüsteemi funktsioneerimisest;
2. tunneb ja mõistab immuunsüsteemi funktsioneerimise rakulisi ja molekulaarseid aluseid;
3. teab üldjoontes immuunsüsteemi funktsiooni muutusega seotud sagedamini esinevaid haigusi ja seisundeid, suudab aru saada immuunsüsteemiga seotud protsessidest inimorganismis, oskab tuua olulisemate seisundite kohta näiteid;
4. teab immuunsüsteemi seisundi hindamise ja mõjutamise võimalusi, immunoloogilisi meetodeid ja nende kasutamist diagnostikas;
5. oskab orienteeruda kaasaegses meditsiinilise immunoloogia alases erialakirjanduses, oskab üles leida erialaartiklid ja oma teadmisi iseseisvalt täiendada
