Jätkatakse varasemalt alustatud immunoloogia-alase uurimistöö problemaatika süvendatud käsitlust, pöörates põhitähelepanu molekulaarse immunoloogia kaasaegsetele meetoditele.
Omandada immunoloogia-alase teadustöö üldisi kogemusi (IV aste).
Õppeaine läbimise järgselt, vastavalt programmile, üliõpilane:
1. teab laboratoorse töö ohutuse printsiipe; 
2. teab, kuidas kasutada valitud immunoloogilisi meetodeid teaduslikele küsimustele vastuse saamisel; 
3. teab uurimistulemuste analüüsil kasutatavaid põhilisi statistilise analüüsi meetodeid;
4. oskab tulemuste põhjal teha suulist lühiettekannet.
