Aine annab baasteadmised immuunsüsteemi funktsioneerimise alustest ning immuunsüsteemi seisundi hindamise ja mõjustamise põhilistest kliinilistest võimalustest.
Ettevalmistus kliiniliste distsipliinide omandamiseks hambaarstiõppes
Õppeaine läbimise järgselt, vastavalt programmile, üliõpilane:
1. on omandanud nüüdisaegsel tasemel baasteadmised immuunsüsteemi funktsioneerimisest;
2. tunneb ja mõistab immuunsüsteemi funktsioneerimise rakulisi ja molekulaarseid aluseid;
3. teab sagedamini esinevaid immuunsüsteemi funktsiooni muutusega seotud haigusi ja seisundeid, suudab aru saada immuunsüsteemiga seotud protsessidest inimorganismis, sh süvendatult stomatoloogilises praktikas esinevatest protsessidest;
4. teab immuunsüsteemi seisundi hindamise ja mõjutamise võimalusi, immunoloogilisi meetodeid ja nende kasutamist diagnostikas;
5. oskab orienteeruda kaasaegses meditsiinilise immunoloogia alases erialakirjanduses ja oskab üles leida vastavaid erialaartiklid.
