Jätkatakse varasemalt alustatud immunoloogia alase uurimistöö problemaatika süvendatud käsitlust, s.h. probleeme teadusartikli kirjutamisel.
Omandada immunoloogia-alase teadustöö üldisi kogemusi (III aste).
Õppeaine läbimise järgselt, vastavalt programmile, üliõpilane:
1. teab laboratoorse töö ohutuse printsiipe; 
2. teab, kuidas kasutada valitud immunoloogilisi meetodeid teaduslikele küsimustele vastuse saamisel; 
3. teab uurimistulemuste analüüsil kasutatavaid põhilisi statistilise analüüsi meetodeid;
4. oskab tulemuste põhjal teha suulist lühiettekannet.
