Haridussüsteemid. Hariduskorraldus ja hariduspoliitika. Õiguse olemus ja üldprintsiibid. Õigusaktide hierarhia ja struktuur. Haridusõigusloome ja põhilised õigusaktid haridusõiguses. Institutsionaalne arendustöö haridusvaldkonnas.
Kujundada oskus orienteeruda hariduskorralduses ja hariduspoliitikas ning asjakohastes õigusaktides nii õppeasutuse kui ka riigi tasandil. Kujundada oskus tõlgendada ja kasutada õigusakte. Kujundada valmidus arendada õppeasutuse tegevust.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- mõistab hariduspoliitika ja hariduskorralduse põhimõtteid ning orienteerub Eesti hariduskorralduses;
- oskab võrrelda ja analüüsida hariduskorraldust ning hariduspoliitika põhisuundumusi Eestis ja teistes riikides; 
- orienteerub haridusvaldkonna õigusaktides ja oskab koostada muudatusettepanekuid;
- oskab analüüsida Eesti haridusprobleemide põhjusi ning töötada välja võimalikke lahendusi, kasutades haridusõigust, -poliitikat ja -korraldust käsitlevaid infoallikaid.
