Õendusteadusliku teabe arendamisega seotud põhimõisted, sh teadmiste tüübid. Õendusteadusliku teabe areng maailmas. Õendusteaduslike teooriate, mudelite ja meetodite mõju õenduspraktikale. Õendusteadusliku teooria olemus, arengustaadiumid ja tüübid. Õendusteadusliku teooria arendamise strateegiad ja teooria hindamise kriteeriumid. Mõisteanalüüs kui teabe arendamise meetod, selle koostamine ja kriitiline hindamine.
Süvendada arusaama õendusteaduse olemusest, õendusteadusliku teabe arendamisest ning teadmiste tähendusest õenduspraktikale. Süvendada arusaama õendusteaduse mõistetest, teooriatest, mudelitest ja meetoditest. Kujundada valmisolek teavet arendada.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- mõistab õendusteaduse olemust, eesmärke, ülesandeid ja tulevikusuundi
- teab õenduses kasutatavaid teadmiste tüüpe;
- teab õendusteooria arengustaadiumeid ja teooria tüüpe;
- mõistab teooria arendamise strateegiaid ja teooria hindamise kriteeriumeid;
- oskab teha ja kriitiliselt hinnata mõisteanalüüsi ning rakendada seda kui teabe arendamise strateegiat.
