Personalijuhtimise ja talendijuhtimise mõisted; personalijuhtimise valdkonnad ja seosed organisatsiooni sise- ja väliskeskkonnaga; inimressursi planeerimine, personali värbamine ja valik; motiveerimine ja tasustamine; töötajate arendamine ja karjäärijuhtimine; personalijuhtimise trendid.
Kujundada teadmised ja arusaam personalijuhtimise põhimõtetest ning oskus neid rakendada.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- teab personalijuhtimise, talendijuhtimise ja karjäärijuhtimise olemust ning mõistab nende olulisust organisatsioonis; 
- teab personaliplaneerimise, töötajate värbamise, hindamise, arendamise ja motiveerimise printsiipe ning oskab neid rakendada; 
- oskab analüüsida ja eetiliselt lahendada personalijuhtimisega seotud juhtumeid ning kasutada asjakohaseid infoallikaid;
- oskab oma arvamust argumenteeritult esitada, sh digitaalsetes keskkondades.
