Antakse teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi olulisemate psüühikahäirete levikust, etiopatogeneesist, diagnostikast, ravist ning rehabilitatsioonist. Kursus hõlmab ka psühholoogiateaduste kliinilise rakendamise võimalusi. Ainekursus koosneb kahest alamoodulist: kliiniline psühholoogia ja psühhiaatria.
Anda teadmised olulisemate psüühikahäirete levikust, etiopatogeneesist, avaldumisviisidest, kulust, diagnostikast, ravikorraldusest ja ravist ning ennetamise võimalustest.
Aine läbinud üliõpilane
Teab kaasaegsete uuringute tulemusi psüühikahäirete levimuse, riskitegurite, tekkepõhjuste ja kulgu mõjutavate asjaolude kohta
Teab psüühikahäirete ja psühhosomaatiliste häirete psühholoogilisi mudeleid, oskab seletada  ärevushäirete ja psühhosomaatiliste häirete kognitiivseid mudeleid
Teab stressiteooriaid
Tunneb olulisemate psüühikahäirete diagnoosikriteeriume
-  oskab koguda informatsiooni patsiendi kaebuste, haigus- ja eluanamneesi kohta
-  oskab hinnata ja kirjeldada psüühilist seisundit, sealhulgas ära tunda vältimatut psühhiaatrilist abi vajavad patsiendid
Teab meditsiinis kasutatavaid psühholoogilisi hindamismeetodeid ja nende kasutamise eesmärke 
Teab psüühikahäirete ennetamise, tõenduspõhise ravi ja ravikorralduse võimalusi,  olulisemate psüühikahäirete ravipõhimõtteid ja ravijuhiseid
Mõistab tõenduspõhise psühhoteraapia olemust ja tunneb peamisi psühhoteraapia koolkondi
Tunneb suhtlemise seaduspärasusi ja vestluspartnerit toetavaid suhtlemisviise
Oskab kasutada intervjueerimise, sealhulgas aktiivse kuulamise oskusi
Oskab edastada patsiendile informatsiooni viisil, mis aitab patsiendil edendada oma tervist
Tunneb psüühikahäiretega isikute ravi ja rehabilitatsiooni reguleerivaid seadusi
Tunneb inimestega töötamise eetilisi põhimõtteid ja probleemseid suhteid
Mõistab professionaalse läbipõlemise olemust ja soodustavaid tegureid
Teab lastega töötamise psühholoogilisi iseärasusi
