Käsitletakse psühhopatoloogia spetsiifilisi avaldusi lastel ja noorukitel: laste ja noorukite arenguhäirete tekkepõhjused, mehhanism ning profülaktika, ravi ja readaptatsiooni üldpõhimõtted.
Eripedagoogilise ettevalmistuse käigus õppida tundma lapse- ja noorukieas psüühikahäirete sümptomaatikat, tekkepõhjuseid, ravi- ja rehabilitatsiooni üldprintsiipe.
Kursuse läbimise järgselt orienteerub tudeng laste ja noorukite enamlevinud psüühikahäiretes, omab baasteadmisi nende äratundmiseks ning ülevaadet nende käsitluspõhimõtetest.
