Antakse ülevaade psüühilistest protsessidest ja nende häiretest, psüühika ja sooma vahekordadest. Tutvustatakse psüühikahäirete põhilisi avaldusvorme, käsitletakse psüühikahaigusi, nende etioloogiat, kliinilist pilti ja põhivorme ning ravi.
1. Anda üliõpilastele teadmisi psüühikahäirete levimusest elanikkonnas, psüühikahäirete teket põhjustavatest teguritest ja enamlevinud psüühikahäirete kliinilistest avaldusvormidest.
2. Anda ülevaade psüühikahäirete ravis ja rehabilitatsioonil tänapäeval kasutatavatest raviprintsiipidest  ja meetoditest.
Üliõpilane teab olulisemate psüühikahäirete kohta alljärgnevat: 
1) levikut (sotsiaalpsühhiaatria) 
2) etioloogiat ja patogeneesi, 
3) avaldumisviise (psühhopatoloogia) ja kulgu; 
4) diagnostikat; 
5) ennetamise, ravi ja ravikorralduse võimalusi ja ravieeskirju
6) samuti psüühikahäiretega isikute ravi ja rehabilitatsiooni reguleerivaid seadusi ja eetilisi aspekte ning ennetamise võimalusi
 Alljärgnevates valdkondadest üliõpilane:
  1) psüühikahäirete uurimismeetodid - hindab psühhopatoloogiat ja psüühilisi funktsioone; koostab psüühilise staatuse
2) informatsiooni kogumise oskused - oskab koguda informatsiooni patsiendi kaebuste, haigus- ja eluanamneesi kohta;
Kliinilise psühholoogia ja psühhoteraapia valdkonnast teab:
 - isiksuse teooriatest
- inimese tervist mõjustavad psühholoogilised tegurid
- psüühikahäirete psühholoogilised mudelid ja seletused
- peamised psühhoteraapia koolkonnad
