Kursuse ajal tutvustatakse praktilist tegevust kaasaegses radioloogiaosakonnas. Vaadeldakse radioloogiliste uuringute valikut, planeerimist, teostamist , piltide rekonstrueerimist ja arhiveerimist radioloogiatehnikute ja radioloogide poolt. Jälgitakse valveradioloogi tööd, kes konsulteerib radioloogiatehnikut, osaleb uuringute planeerimisel ja läbiviimisel erakorralise meditsiini osakonnas
1.	Kursuse eesmärk on tutvustada praktilist tegevust kaasaegses radioloogiaosakonnas: röntgenoloogilisi, kompuutertomograafilisi, magnetresonsntstomograafilisi ja ultraheliuuringuid ja uuringuid nukleaarmeditsiini osakonnas. 
2.	Kursuse eesmärk on anda ülevaade uuringute planeerimisest, läbiviimisest, rekonstrueerimisest  ja salvestamisest pildiarhiveerimissüsteemi. 
3.	Eesmärk on saada aru radioloogiliste uuringute optimaalse planeerimise vajalikkusest lähtuvalt kiirguskaitsest ja patsiendi seisundist erakorralise meditsiini osakonnas
1.	 Üliõpilane saab aru, mis toimub patsiendiga erinevate radioloogiliste uuringute ajal, kuidas uuringuid ette valmistatakse, läbi viiakse, rekonstrueeritakse ja salvestatakse 
2.	Üliõpilane saab aru radioloogiatehniku ja radioloogi osast patsiendi käsitlemisel  radioloogiaosakonnas
3.	Üliõpilane saab aru uuringu planeerimise vajalikkusest eri organpatoloogiate korral, optimaalset uuringu valikust sõltuvalt kiirguskaitsest, vanusest, teistest riskidest.
