Kursuse eesmärgiks on anda põhiteadmised silma anatoomiast, füsioloogiast ja funktsioonidest.
Diagnostikavõtetest õpitakse tundma nägemisteravuse testimist ja refraktsiooni määramist, vaateväljade ja värvitaju testimist. Lisaks silma välisvaatlus, laugude vaatlus ja pööramine, silmamuna eesosade ja silmapõhja seisundi hindamine otsesel ja kaudsel oftalmoskoopial ning silma siserõhu mõõtmine. Silmade asendi- ja liikumishäirete äratundmine ja hindamine, pupilli reaktsioonide uurimine. Peamiselt keskendutakse silmahaiguste seostele üldhaigustega. Tutvutakse levinumate silmahaigustega, saadakse vajalikud teoreetilised alused ja praktilised kogemused sagedasemate silmahaiguste uurimiseks ja raviks. Omandatakse silmatraumade ravi ja profülaktika põhitõed ning nägemispuude määramise alused. Kursuse vältel kirjutatakse üks silmahaigust või haiguslikku seisundit käsitlev eestikeelne referaat.
Tutvustada üliõpilastele silma ja silmamanuste anatoomiat ja füsioloogiat. Tutvustada silmade optikat, selle eripärasid ja korrigeerimisvõimalusi. Õpetada üliõpilasi diagnoosima enamlevinud silmahaigusi, tutvuma silmahaiguste uurimismetoodikaga. Peamiselt üldmeditsiini valdkonda jäävate silmahaiguste diagnoosimine, käsitlus ja ravi.
Õppeaine läbimise järgselt:
-	teab sagedamini esinevate silmahaiguste etioloogiat ja patogeneesi, silmahaiguste seoseid üldhaigustega;
-	tunneb silmahaiguste uuringumeetodeid; 
-	oskab kasutada elementaarseid uurimisvõtteid, omab ülevaadet oftalmoloogilistest instrumentaalsetest uurimisvahenditest, suudab uuringutulemusi interpreteerida;
-	tunneb enamlevinud silmahaiguste etioloogiat ja patogeneesi, oskab ära tunda levinumaid silmahaigusi;
-	suudab hinnata silmahaiguste kliinilist pilti ning haiguse raskusastet;
-	teab levinumate silmahaiguste ravipõhimõtteid ja -võtteid;
-	omab ülevaadet silmahaiguste kirurgilisest ravist;
-	oskab hinnata nägemisteravust, mõõta refraktsiooni ning teab optilise korrektsiooni põhimõtteid.
