Valikaine üliõpilastele. Tutvustab preanalüütilise faasi osatähtsust laboritesti tulemuses. Käsitletakse kvaliteedi kontrolli preanalüütilises ja analüütilises faasis. Praktiliste oskuste omandamine vereanalüüside võtmisel.
Üliõpilane omandab süvendatud teadmisi ja oskusi laborianalüüside preanalüütilise etapi kohta.
Teab preanalüütilise faasi osatähtsust labori uuringute kvaliteedi tagamisel.
Oskab patsienti kliinilise keemia ja hematoloogia uuringuteks ette valmistada, arvestades sealjuures iseärasusi (iga, vanurid, rasedad)
Oskab võtta veenivere proove vaakumtehnikaga.
Oskab tagada POC testide kvaliteeti.
