Käsitletakse reumatoloogiliste autoimmuunsete haiguste etiopatogeneesi, diagnoosimist  ja ravi sidudes teoreetilise ettevalmistuse bed side õppimisega. Põletikulistest autoimmuunsetest  haigustest keskendutakse reumatoidartriidile, spondüloartriitidele ja difuussetele sidekoehaigustele (süsteemne erütematoosluupus, süsteemne skleroos, dermato- ja polümüosiit, vaskuliidid). Metaboolsetest ja degeneratiivsetest  haigustest on rõhk osteoporoosil, osteoartroosil ja  ainevahetushaigustel (podagra, pseudopodagra,jt) . Käsitletakse ägedate reumaatiliste situatsioonide lahendamist. Õpitakse diferentsiaal-diagnostikat ja erinevate (infektsioossed , geneetilised jmt) faktorite osalust haiguste vallandumisel ja kulus.
Reumatoloogia aine õpetamise eesmärk on saavutada üldised teadmised erialast tasemel, mis on vajalik töötamiseks arstina. Aine õpetamisel antakse ülevaade reumaatilistest haigustest, nende etiopatogeneesist, diagnoosimisest ja diferentsiaaldiagnostilistest aspektidest ning ravist. Üliõpilane omandab teoreetilise aluse sidekoekahjustusega kulgevatest haigustest ja saab põhioskused reumaatilise haige kliinilisest uurimisest, ravist ning ravi jälgimisest.
Kursuse läbinud üliõpilased
1) on omandanud teoreetilised teadmised sagedasemate reumatoloogiliste haiguste epidemioloogiast, etioloogiast, patogeneesist ja kliinilisest väljendusest;
2) omavad praktilisi oskusi haige uurimisel sh osates eristada normileidu haiguslikust: põletikulisi ja mittepõletikulisi haigusseisundeid tugiorgankonnas (luud, liigesed, pehmed koed); liigeste ja liigesväliseid vaevusi; süsteemseid ja lokaalseid muutusi. Tunnevad sagedasemaid naha-ja aluskoe muutusi seoses reumaatiliste haigustega;
3) oskavad süsteemselt lähenedes määrata ja interpreteerida laboratoorseid ja instrumentaalseid uuringuid haiguse diagnoosimiseks;
4) tunnevad reumatoloogias kasutatavaid ravimgruppe ja nende sagedasemaid kõrvaltoimeid ning ravi ja selle jälgimise põhimõtteid; 
5) omavad ülevaadet reumatoloogilisest haigusest tingitud elukvaliteedi muutustest, rehabilitatsioonivõimalustest sagedasemate haiguste korral
