Tervishoiuasutuse kvaliteedijuhtimise põhimõtted ning juhtimise kvaliteet; juhi ülesanded teenuse kvaliteedi tagamisel. Protsessijuhtimine ja protsesside kirjeldamine. Tervist edendavate haiglate terviseteenuste standardid 1, 4. ja 5.: juhtimispoliitika, tervisliku töökoha edendamine ning kliinilise tervisedendusega seotud tegevuste elluviimine ja seire. Kvaliteedijuhtimise põhimõtete rakendusvõimalused õenduspraktikas.
Süvendada teadmisi kvaliteedijuhtimise põhimõtetest ja selgitada nende rakendusvõimalusi tervishoiuteenuse osutamisel.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- teab kvaliteedijuhtimise aluseid ja tervishoiu kvaliteedi tagamise mehhanisme;
- oskab kirjeldada tervishoiuteenuse osutamisega seotud protsesse; 
- orienteerub tervishoiu kvaliteeti reguleerivates õigusaktides;
- oskab rakendada kvaliteedijuhtimise põhimõtteid tervishoiuteenuse planeerimisel.
