Õppeaine käsitleb vere ja teiste kehavedelike uurimiseks kasutatavaid laboratoorseid teste ja nende tulemuste interpreteerimist. Interdistsiplinaarne eriala, mis seostab baasteadusi ja kliinilisi erialasid. Tsükkel moodustab ühe osa sisehaiguste põhikursusest.
Jätkata sagedasemate laboratoorsete testide( ensüümide, hemostaasi, plasmavalkude kasutamist, tulemuste interpreteerimist ja ravimite kontsentratsiooni määramise) kasutamisvõimaluste õpetamist. Eraldi tähelepanu pööratakese sagedasematele aneemiatele. Nende  tulemuste interpreteerimist õpetades toetame sisehaiguste põhikursust.
Tsükli edukalt läbinud üliõpilased: 
1. oskavad tõlgendada suuremaid kõrvalekaldeid  ensüümide, hemostaasi, plasmavalkude kasutamist, tulemuste interpreteerimist ja ravimite kontsentratsiooni määramise tulemustes
 2. oskavad määrata, kasutades esmatasandi laboratoorseid meetodeid, Hb ja D-dimeere. 
3. aneemia korral üliõpilane teab aneemiate  morfoloogilist klassifikatsiooni ja oskab kasutada laboratoorseid  teste põhjuste eristamiseks, tunneb erinevatele aneemiatele iseloomulikku punavere morfoloogiat.
4.Üliõpilased tunnevad vere hüübimissüsteemi kaasaegset kontseptsiooni ja peamisi uurimisvõtteid: protrombiini ja aktiveeritud osalise trombiini-aja muutusi, D-dimeeride diagnostilist väärtust.
5. Tunneb tüüpilise plasmavalkude fraktsioonide muutusi, suudab eristada mono- ja polüklonaalseid gammopaatiaid. 
7. Teab ravimite konts. määramise näidustusi ja tunneb WHO poolt soovitatud TDM ravimite nimekirja, samuti teab TDM iseärasusi lastel, vanuritel ning krambivastaste ravimite määramise näidustusi.
