Õppeaine annab ülevaate peamistest terviseprobleemidest, mis võivad esineda regulaarse sportimise korral. Antakse põhiteadmised erinevate kehaliste võimete arendamisest. Õpetatakse spordivigastuste ja tervisekahjustuste profülaktikat ning esmaabi.
Seminarid toimuvad rühmades, täpsem informatsioon rühmadesse registreerimise ja teemade kohta antakse 1. loengus.
Anda ülevaade spordiga tegelemise kasulikkusest, kehaliste võimete arendamisest, sagedamini esinevatest tervisprobleemidest, sh ülekoormusvigastustest. Kuidas ennetada spordivigastusi?
1) omandatakse põhiteadmised regulaarse kehalise aktiivsuse ja sportimise  soodsatest füsioloogilistest toimetest ja kehaliste võimete arendamisest
2 oskab hinnata sagedamini esinevaid ägedaid spordivigastusi
3) oskab anda esmaabi spordivigastuste korral
4) oskab hinnata sagedamini esinevaid skeleti-lihassüsteemi ülekoormusprobleeme
