Loengutes ja praktikumides käsitletakse  taastusravi põhimõtteid ja võimalusi erinevate funktsioonihäirete puhul:  tugi- ja liikumissüsteemi häired ja haigused, ajukahjustus, onkoloogiline haigus, kardivaskulaarsüsteemi haigused. Õpitakse objektiivselt hindama erinevaid funktsioonihäireid, tutvutakse erinevate meeskonnaliimete tööga. Käsitletakse haigusjuhte ja erinevaid tõenduspõhiseid ravivõimalusi.
Anda teadmised  taastusravi põhimõtetest ja  võimalustest erinevate funkstioonihäirete puhul, Tutvustada 
 erinevate meeskonnaliikmete ( taastusarst. füsioterapeut, tegevusterapeut, psühholoog, logopeed) tööd ja erinevaid ravimeetodeid.
Orienteerub  taastusravi kui meeskondliku eriala põhimõtetes. Teab patsiendi funktsionaalsete reservide hindamise põhimõtteid ja oskab hinnata sagedasemaid funktsioonihäireid ning koostada taastusravi plaani. 
Orienteerub taastusravi võimalustes erinevate funktsioonihäirete puhul
