Kursus sisaldab salvestatud e-loenguid (ägedad spordivigastsued, ülekoormussündroomid, tendinopaatiad, spordivigastuste taastusravi jne), ning seminare (haigusjuhtude arutelu, spordivigastuste taastusravi).
Arvestuse saamiseks on vajalik e- loengute kuulamine. Seminarides osalemine on kohustuslik ning  kursuse lõppedes tuleb teha kirjalik test postiivsele hindele (Moodles)
Võlgnevused saab likvideerida kokkuleppel vastutava õppejõuga.
Omandada põhiteadmised sportlastel sagedamini esinevatest ägedatest- ja ülekoormusvigastusest ning vastavatest ennetus- ja ravivõimalustest
1) oskab anda esmaabi spordivigastuste korral
2) oskab hinnata sagedamini esinevaid ägedaid spordivigastusi
3) oskab hinnata sagedamini esinevaid skeleti-lihassüsteemi ülekoormussündroome
4) omandatakse põhiteadmised taastusravi võimalustest spordivigastuste korral
