Õppijal on ülevaade hambaravist Eestis. Oskab rakendada individuaalseid suuõõne profülaktika võtteid ja neid ka patsiendile selgitada. Omab teadmisi tööks hambaarsti assistendina.
Üliõpilane omandab teadmisi hambaarsti assistendi tööst.
1. Teab tervishoiuasutuse töökorraldust ja käitumisnõudeid.
2. Tunneb hambakliiniku töökorraldust.
3. Mõistab infektsiooni leviku ja kontrolli olulisust.
4. Teab ja oskab rakendada üldiseid hügieeni põhimõtteid ja isikliku hügieeni reegleid meditsiinis.
5. Teab instrumentide steriliseerimise reegleid. Teab, kuidas toimub hambaravis kasutatavate instrumentide hooldus.
6. On tutvunud registratuuri tööga.
7. Oskab rakendada loengutes ja praktikumides saadud teadmisi hambaarsti vastuvõtul.
8. Teab hambahaiguste ennetuse printsiipe.
9. Oskab õpetada hammaste puhastamist.
10. Teab hambahaiguste ennetuse printsiipe.
