Üliõpilased saavad ülevaate vananemisega kaasnevatest muutustest suuõõnes ja haiguste kulus; ravi ja käitumise iseärasustest eakate patsientidega, üldhaiguste ja ravimite mõjust suuõõnele. Praktilise õppe käigus tutvutakse suuhooldusvahenditega ja tehakse praktiline suuõõne vaatlus, staatus ja raviplaan ning suuhügieeni õpetus ja teostus eakatel patsientidel hooldekodudes ja haigetel intensiivravi palatites.
Aine eesmärgiks on anda ülevaade suuhaiguste ja hambaravi iseärasustest eakatel inimestel ning õpetada praktilist suuhooldust ja suhtlemist vanemaealiste patsientidega.
1. Kursuse läbinud üliõpilane teab ning oskab hinnata vananemisega seotud füsioloogilisi muutusi ja levinumaid patoloogiaid suuõõnes.
2. Üliõpilane oskab arvestada kaasnevate üldhaiguste mõju suuõõnele ning ravimeetodite valikuid ravitulemustele.
3. Üliõpilane arvestab patsientidega suheldes ja neid ravides vajadusel nende erivajadustega.
