Käsitletakse kaasasündinud ja omandatud lõualuude ja hambumusanomaaliate kirurgilist ravi, rakendades erinevaid ortognaatilise kirurgia meetodeid. Antakse ülevaade hammaskonna ja näoskeleti arenguhäiretest, tekkepõhjustest ja kirurgilise ravi näidustest. Käsitletakse raviplaani koostamist, ortodontilist ettevalmistust kirurgiliseks raviks. 
Aine koosneb loengutest, seminaridest ja praktikumidest. Loengutes esitatakse teoreetiline materjal, seminarides ja praktikumides üliõpilane võtab osa konsultatsioonidest, raviplaani koostamisest ja osaleb operatsioonidel.
õpetada kaasasündinud ja omandatud lõualuude ja hambumusanomaaliate kirurgilist ravi, rakendades erinevaid ortognaatilise kirurgia meetodeid. Antakse ülevaade hammaskonna ja näoskeleti arenguhäiretest, tekkepõhjustest ja kirurgilise ravi näidustest. Käsitletakse raviplaani koostamist, ortodontilist ettevalmistust kirurgiliseks raviks.
*teab kaasasündinud ja omandatud lõualuude ja hambumusanomaaliatega haiguste diagnostikat, oskab vormistada raviplaani 
*teab kirurgilise ja ortognaatilise ravi näidustusi
*teab erinevaid ortognaatilise kuirurgia meetodeid
