Neljandal kursusel (ortodontia) üliõpilane õpib erinevaid kliinilisi ja laboratoorseid diagnostika meetodeid. Omab ülevaadet ortodontiliste aparaatide kasutusest. Üliõpilane õpib diagnoosima erinevaid hammaste lõualuude süsteemi anomaaliaid. Üliõpilane teeb iseseisvalt kliinilist tööd, analüüsib igat oma tööd praktikat juhendava õppejõuga, tagasisidestatud protseduurid kannab oma e-portfooliosse.
Anda teadmised erinevate hambumusanomaaliate etioloogia, diagnostika, ravi ja vältimise võimaluste kohta erinevates vanuseperioodides.
1. Teab teoreetiliselt näo-lõualuude kasvu ja arengut. Nimetab näo-lõualuude piirkonna funktsioone ja teab nende korrigeerimise võimalusi. Teab erinevate hambumusanomaaliate tunnuseid. Kirjeldab ortodontilise ravi võimalusi erinevates vanuseperioodides.
1. Oskab
- diagnoosida erinevaid hambumusanomaaliaid
- rakendada erinevaid diagnostika meetodeid
- anda esmaabi ortodontilist aparaati kandvale patsiendile
Praktikumide lõpuks peab üliõpilame
* ära tundma kõrvalekaldeid normist igas hambumuse perioodis
* oskama anda esmaabi erinevaid ortodontilisi aparaate kandvale patsiendile
* omab ülevaadet ortodontilise ravi võimalustest erinevate anomaaliate korral ja anda selgitusi ravi maksumuse kohta
* oskama nõustada patsienti (kuidas kahjulikest harjumustest vabaneda, kuidas teha suu 
ringlihaste harjutust, kuidas aparaate hooldada, miks on vaja pöörduda teise eriala spetsialisti poole jne)
