Anda põhiteadmised iseseisvast tööst kirjanduse ja muude infoallikatega. Kursus on teoreetiline. Kursuse lõpuks peab üliõpilane koostama referaadi teda huvitaval teemal. Samuti on üliõpilane kohustatud koostama ettekande ja kandma selle ette seminaril. Üliõpilane õpib teadustööd planeerima, materjali koguma, materjali töötlema, saadud andmeid võrdlema kirjanduses olevate andmetega. Töö on praktiline. Üliõpilane saab võimaluse osaleda kliinikus tehtavatel uurimustöödel. Kirjanduse uurimisel põhinev töö on individuaalne. Praktiline uurimus võib olla kahasse teise üliõpilasega, selle otsustab uurimistöö juhendaja. Üliõpilane on kohustatud vormistama töö kirjalikult ja samuti koostama ettekande, mille kannab ette seminaris, konverentsil, alles seejärel saab ta arvestuse. Töö võib kesta mitme õppeaasta vältel - alustab kolmandal ja lõpetab viiendal kursusel.
Anda õppurile piisavalt teadmisi ja oskusi teadustöö tegemiseks meditsiini valdkonnas.
* teab teaduslike uurimismeetodite põhimõisteid ja etappe
* omab elementaarseid laboritöö põhimõtteid ja võtteid
* valdab teadusliku informatsiooni töötlemise ja interpreteerimise põhimõtteid ning biostatistika põhimeetodeid. Teadustöö tulemuste levitamise põhiviiside tundmine.
