Kursuse käigus jälgitakse magistrantide edusamme iseseisva magistritöö koostamisel. Kursuse alguses esitatakse magistriprojekti kavand. Magistrandid valmistavad ette ja esitavad seminarides ettekandeid oma uurimistööst. Ettekanded hõlmavad uurimisküsimuse püstitust koos asjakohase teaduskirjanduse ülevaatega, uurimisküsimuse lahendamiseks valitud metoodika põhjendust ja läbiviidava uurimistöö esmaseid tulemusi.
Omandada oskused uurimis- ja arendustöö tulemuste esitamiseks. Jälgida magistritöö valmimist ja sellele kaasa aidata.
Oskab esitada uurimistöö tausta. Oskab formuleerida uurimisküsimusi. Oskab esitada uurimistöö metoodikat ja tulemusi.
