Kursuse käigus saavad doktorandid ülevaate epidemioloogiliste uuringute kavandamise põhimõtetest. Vaadeldakse ja analüüsitakse avaldatud epidemioloogilisi töid kasutatud kavandite seisukohast. Antakse põhiteadmised iseseisva uurimustöö tegemiseks.
Sissejuhatus epidemioloogia teooriasse ja praktikasse.
Kursuse läbinul 
* on ülevaade epidemioloogia kohast ja tähendusest teadus-distsipliinide seas;
* oskus arvutada ja interpreteerida haiguse esinemise ning seoste erinevaid mõõdikuid ja arusaam, millistel uuringu kavanditel kirjeldatud mõõdikud põhinevad; 
* tunneb peamisi uuringukavandeid, nende tugevusi ning piiranguid; 
* teab ja oskab hinnata peamisi nihke allikaid epidemioloogilistes uuringutes; 
* oskab rakendada epidemioloogilisi põhimõtteid teaduskirjanduse kriitilisel lugemisel ning tulemuste interpretatsioonil.
