Kursuses käsitletakse järgmisi teemasid: eksperimentaalsed uuringud -kliinilised uuringud (terapeutiliste kliiniliste uuringute põhimõtted; ennetusmeetmete katsetuste põhimõtted), kvalitatiivsed meetodid hindamises, poliitika / programmi hindamine + praktiliste hindamiste (nakkushaiguste, krooniliste haiguste, rahvatervise programmi - vaktsineerimine, valitu ekspositsiooni - alkohol) näited.
Tutvustada tõenduspõhise rahva / tervishoiu aluseid ja meetodeid.
Õppeaine läbinu:
- oskab analüüsida, otsida ja esitada tõenduspõhist informatsiooni erinevate terviseprobleemide, sekkumiste ja terviseteenuste kohta.
