Biostatistika alused: tõenäosus ja diagnostiliste testide omaduste uurimine, andmete esitamise ja analüüsi üldpõhimõtted. Epidemioloogilised näitajad, nende leidmine ja kasutusalad. Statistika roll meditsiinialastes teadusuuringutes. Epidemioloogilised uuringud, nende tüübid ja korraldamise üldpõhimõtted, kliinilised katsed.
Praktiseeriva arsti jaoks vajalike elementaarsete teadmiste omandamine epidemioloogia ja biostatistika valdkonnast
Aine lõppedes üliõpilane:
- oskab arvutada ja kirjeldada tervisenäitajaid rahvastikurühmas,
- teab ja oskab kasutada rahvastiku  tervisenäitajate andmebaase,
- tunneb põhilisi kirjeldavaid statistikameetodeid
- oskab kriitiliselt hinnata teadustööde tulemusi.
