Kursus on prekliiniline ja hõlmab enamiku eetika ja moraaliprobleemidest meditsiinis ja tervishoius.
Kursus keskendub tunnetuslikele (kompetentsile) ja suhtumistele (ehk väärtustele)
Tudengitele antakse ülevaade moraaliteooriatest ja eetilistest põhiprintsiipidest, mis rakenduvad kliinilises praktikas ja rahvatervises.
1. teadmised, normid ja väärtused
2. Käitumine, õige suhtumine ja iseloomuomadused, empaatiavõime ja eetiline tundlikkus patsiendi suhtes.
3. Tegutsemine - saadud teadmiste ja hoiakute kasutamine
1 Teadmised ja arusaamad väärtustest
2. Printsiibid ja normid
3. Suhtumine ja väärtused
4. Arendada analüütilisi ja kriitilise arutelu oskuseid.
