Teadustöö olemus. Uuringuprotokoll. Teadusartikli koostisosad. Teadustööde publitseerimine ja retsenseerimine. Teadlase tulemuslikkuse hindamine. Teadustöö esitusvormid (suuline ja stendiettekanne). Teadusliku teabe otsimine ja slavestamine Mendeley andmehaldussüsteemi kasutades. Magistritöö ja selle vormistamine. Viitamine ja kirjanduse nimistu koostamine. Uurimuste tüüpilised vead.
Aine eesmärgiks on anda põhiteadmised teadustöö tegemiseks, esitamiseks ja publitseerimiseks.
Aine läbimise järgselt oskab üliõpilane:
- kirjutada uuringuprotokolli teadusteema uurimiseks;
- esitada teadustöö tulemusi vastavalt teadusartikli koostisosadele/suulise ja stendiettekande juhistele;
- otsida ja salvestada teaduslikku informatsiooni andmehaldussüsteemi kasutades.
- järgida magistritöö kirjutamise juhendit
