Magistritaseme kursus, mille käigus saadakse ülevaade tervisteaduste teoorias ja praktikas ettetulevatest tüüpilisematest eetika küsimustest ning oskused valdkonna juhtumite eetiliseks analüüsiks ja uurimisprojekti esitamiseks eetikakomiteele.
(i) ülevaade rahvatervise eetika ning teadusliku uurimistöö eetika põhiseisukohtadest; 
(ii) oskused analüüsida ja lahendada juhtumeid rahvatervishoiu eetikaseisukohtadelt.
1. Tundma õppida kaasaegse rahvatervise eetika keskeid teoreetilisi põhimõtteid ja osata neid rakendada konkreetsetes olukordades.
2. Mõista rahvatervise eetika iseärasusi võrreldes meditsiinieetika teiste valdkondadega ning ka seoseid teiste rakenduseetika valdkondadega.
3. Omandada rahvatervise valdkonna inimuuringute eetika põhimõtted ning projekti ettevalmistus eetilise hinnangu saamiseks  eetikakomiteelt.
