Kursus käsitleb terviseökonoomika põhimõisteid ning nende rakendusi tervishoiu juhtimises ning tervishoiupoliitikas. Antakse põhiteadmised turusuhete iseärasustest tervishoius, riskist ja kindlustusest ning majanduslikust hindamisest.
Anda magistrantidele alusteadmised tervise- ja tervishoiuökonoomika põhimõistest ja -meetoditest ning tutvustada nende rakendusi tervishoiu juhtimises ja tervishoiupoliitikas.
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane peaks teadma:
- tervise- ja tervishoiuökonoomika aine struktuuri ja põhiküsimusi aine osade lõikes;
- põhimõistete sisu ning oskama neid kasutada tervishoiu juhtimises ning tervishoiupoliitikas;
- ja oskama analüüsida turusuhete olemust tervishoius;
- riski ja kindluse aluspõhimõtteid;
- ja oskama praktiliselt kasutada põhiteadmisi majandusliku hindamise meetodite kohta.
