Aine annab ülevaate tervishoiu juhtimise ja rahastamise põhimõtetest ning tervishoiu korraldusest Eestis võrdluses teiste Euroopa maadega. Üliõpilased saavad ülevaate tervishoiuteenuste hindamisest, tervishoiuökonoomika alustest, meetoditest ja rakendustest tervishoiu aktuaalsete probleemide lahendamisel.
- omandada ülevaade arstiabi ja rahvatervishoiu organisatsioonist ja rahastamisest Eestis;
- analüüsida arstiabis ja tervishoius esinevaid kitsaskohti ja pakkuda neile lahendusi.
- mõista tervishoiuteenuste hindamist ja tervishoiuökonoomika aluseid ning rakendamisvõimalusi tõenduspõhisel otsustamisel arstiabis ja tervishoiu juhtimisel;
Õppeaine läbinu:
- tunneb Eesti tervishoiu ja rahvatervise korraldust;
- oskab ära tunda ja mõistab arstiabiga kaasnevaid ja tervishoiusüsteemile iseloomulikke dilemmasid ja neid arusaadavalt selgitada;
- oskab leida ja kasutada tõenduspõhiseid andmeid otsuste tegemiseks tervishoius.
