Aine annab ülevaate tervisedenduse teoreetilistest alustest, tervisedenduse põhimõtetest erinevates sihtrühmades ja erinevatel tasanditel; vaimse tervise, tervis- ja riskikäitumise valdkondadest, sekkumistegevuste teoreetilistest lähtekohtadest ja praktilistest rakendamisvõimalustest. Üliõpilased omandavad teadmised peamistest  tervisedenduslikest tegevustest Eestis ning valdkonna aktuaalsetest probleemidest käesoleval ajal. Aine õpetamisel lähtutakse tulevase arstitööga seotud võimalikest esilekerkivatest probleemidest tervisedenduse valdkonnas ning tutvustatakse erinevaid sekkumisvõimalusi.
- anda alusteadmised tervisedenduse olemusest, selle põhimõistetest ja kontseptsioonidest;
- anda ülevaade Eesti rahvastiku tervise arengukavast ja tervisedenduse kohast tervishoiusüsteemis;
- anda ülevaade vaimse tervise, tervis- ja riskikäitumise olulisematest valdkondadest ja tervise edendamise võimalustest erinevates sihtrühmades;
- õpetada tervisedenduslike sekkumistegevuste teoreetilisi lähtekohti ja praktilisi rakendamisvõimalusi erinevatel tasanditel.
- teab tervisedenduse põhimõtteid;
- omab ülevaadet Eesti rahvastiku tervise arengukavast;
- teab erinevaid tervis- ja riskikäitumise valdkondi ning suudab tõlgendada valdkondade uuringutulemusi
- tunneb sekkumisvõimalusi tervise- ja riskikäitumise olulisemates valdkondades erinevatel tasanditel ja erinevates sihtrühmades ning oskab kasutada tervisedenduse teoreetilisi teadmisi sekkumisprogrammi koostamisel;
