Mõistete tervis ja rahvatervishoid tähendus ajaloolises arengus. Rahvatervishoiu meetodid ja rakendused, nende multidistsiplinaarne iseloom. Rahvatervise olulisemad probleemid maailmas ja Eestis ning valik näiteid edukatest terviseprobleemide lahendustest. Käsitletakse elukeskkonna ja tervishoiusüsteemi mõju üksikisiku ja populatsiooni tervisele, rahvatervishoiu organisatsiooni ja tõenduspõhise otsustamise võimalusi.
Esitada sissjuhatus rahvatervishoiu ainele: olemus, meetod ja rakendused.
Õppeaine läbinu:
- teab rahvatervishoiu olemust ja rakenduslikke aluseid;
- tunneb rahvatervise peamisi näitajaid ja nende suundumusi;
- oskab rahvatervishoiu olukorra hindamiseks vajalikke näitajaid analüüsida ja interpreteerida 
- suudab oma teadmisi rakendada rahvatervishoiu probleemi lahendamiseks vajalike soovituste andmiseks
