Iseseisev teaduslik uurimistöö rahvatervishoiu valdkonnas. Uurimistöö vastab esitatud nõuetele (www.arth.ut.ee/448292) ning kaitstakse avalikul väitlusel kaitsmiskomisjoni ees.
Magistritöö eesmärgiks on omandada sügavamaid teadmisi ja oskusi kitsamas rahvatervishoiu valdkonnas ning omandada iseseisva uurimistöö kogemusi koos oskusega koostada uurimuslikku kirjalikku tööd.
Magistritöö edukalt kaitsnud üliõpilane:
1. tunneb sügavamalt ühte eriala kitsamat valdkonda
2. oskab formuleerida eriala valdkonna põhiseisukohti
3. oskab kriitiliselt analüüsida erialakirjanduses avaldatud seisukohti nii ema- kui võõrkeeles
4. oskab esitada oma seisukohti, järeldusi ning üldistusi ja neid argumenteeritult põhjendada
6. oskab uurida ja analüüsida empiirilist materjali
7. oskab kaitsta oma seisukohti ja esitatud teese ning neid kriitiliselt  hinnata
8. oskab rakendada erinevaid teadusliku uurimistöö meetodeid
9. teab teadustöödele esitatavaid nõudeid
