Kursusel käsitletakse mittenakkushaiguste olulisust rahvatervishoius ning olulisemate mittenakkushaiguste (südame-veresoonkonna ja krooniliste hingamisteede haiguste, psüühikahäirete, kasvajate ja diabeedi) riskitegureid, neist haigustest põhjustatud haiguskoormust, haiguste seiret, uurimist, ennetamist ja kontrolli.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade mittenakkushaiguste epidemioloogiast.
Õppeaine läbinu oskab otsida, hinnata ja esitada tõenduspõhist informatsiooni mittenakkushaiguste epidemioloogia kohta.
