2023/2024. õppeaasta sügissemestril kattub aine üldajaloo bakalaureuseõppe valikainega HVAJ.07.003 Abielu ja seksuaalsus varauusaegses Euroopas
2023/2024. õppeaasta kevadsemestril kattub aine üldajaloo bakalaureuseõppe valikainega HV AJ.07.027 Reformatsiooniajastu: religioon ja ühiskond 16. sajandi Euroopas
Kursuse eesmärgiks on uusaja aluskursuses saadud teadmiste täiendamine ja süvendamine.
Aine edukalt läbinu orienteerub varauusaja ja uusaja põhilistes mõistetes ja uurimisprobleemides. Kursuse eesmärk on õpetada ajalooteaduse eripära ning tunnetuslike võimaluste üle kriitiliselt mõtlema.
