Praktika on jaotatud kolmeks osaks. Sissejuhatusena alustatakse praktikabaasi ning arhiivi erinevate andmebaaside tutvustusega. Seejärel saab osaleda kahes erinevas hetkel aktuaalses arhiivitöö lõigus. Peamine praktikabaas on Rahvusarhiiv keskusega Tartus Noora hoones.
Üliõpilane omandab esimese praktilise arhiivitöö kogemuse, teadmised arhiivi andmebaasidest ja arhiividokumentide lugemise oskuse põhialused.
Õppeaine läbinud õppija:
Õppeaine läbinud üliõpilane teab arhiivi andmebaase, oskab otsida enda uurimisteema jaoks olulisi dokumente ja oskab lugeda lihtsamaid eestikeelseid käsikirjalisi arhiividokumente.
