Loengud käsitlevad 16.-18. sajandi Euroopa ühiskonna peamisi arenguid ja probleeme (vaesus maal ja linnas, naljahädad, sotsiaalse struktuuri ja mobiilsuse protsessid, riikide sotsiaalpoliitika kerkimine, meditsiini areng jne). Kursus keskendub rohkem Kesk- ja Lääne-Euroopale.
Anda süvendatud arusaam ühiskondlikest protsessidest ja sotsiaalsetest probleemidest varauusaegses Euroopas enne tööstusrevolutsiooni.
1) Teada ühiskondlikke probleeme varauusaegses Euroopas.
2) Mõista ühiskonnaprotsesside ajaloolisi arenguid.
3) Osata kriitiliselt analüüsida sotsiaalsete muutuste peamisi tegureid.
4) Selgitada modernse ühiskonna ajaloolisi alustalasid.
