Kursus annab ülevaate arhiivinduse ajaloost ja põhimõistetest, arhiivitöö põhitegevustest (kogumine, korrastamine, kirjeldamine, kasutamine) ja kasutatavatest infoteaduslikest lahendustest. Praktiliste tööde käigus omandatakse oskusi tööks allikatega ning õpitakse tundma vajalikke töövahendeid.
Kursus on sissejuhatuseks arhiivinduse erialasse, mis tutvustab koostöös eriala spetsialistidega arhiivi kui mäluasutuse funktsioone, käsitleb erinevaid strateegiad allikate kasutamisel ja esitlemisel ning tutvustab digiarhiivinduse ja "public history" väljakutseid.
Üliõpilane omandab ülevaate arhiivitöö erinevatest valdkondadest, oskab leida allikmaterjale ning hinnata nende rakendusi.
