Kursus käsitleb muistse Lähis-Ida (Mesopotaamia, Egiptuse, Väike -Aasia, Süüria, Palestiina ja Iraani) ajalugu alates tsivilisatsiooni tekkimisest. Seejärel käsitletakse Vana - Kreeka ajalugu kuni hellenismi ajastuni.Kursuse viimane tsükkel vaatleb hellenismi ( alates Aleksander Suure vallutustest) ja Rooma ajalugu alates tsivilisatsiooni tekkimisest Itaalias kuni Lääne - Rooma langemiseni.
Põhikursuse eesmärk on anda süstematiseeritud ülevaade vanaaja ajaloost, kursus on aluseks järgnevatele põhikursustele.
Kursuse lõpuks üliõpilane:
- omandab ülevaate vanaaja peamistest arengujärkudest, peamistest riikidest, kultuuridest ja tähtsamatest sündmustest;
- tunneb tähtsamaid vanaaja ajaloo allikaid kultuuride, riikide ja perioodide lõikes, toob esile neis kätkeva informatsiooni pakutavaid võimalusi mineviku mõistmiseks;
- tunneb vanaaja-spetsiifilist baasterminoloogiat ning oskab seda kasutada ajastu ühiskondade ning kultuuride kirjeldamisel ja mõtestamisel;
- oskab analüüsida eri kultuuride riikide ja kultuuride omapära, tuues esile olulisemaid ühis- ja erijooni, ning kirjeldades võrdlevalt peamisi arengutendentse.
