Kursus Eesti kultuurilugu toimub nii e-õppe keskkonnas Moodle kui auditoorselt. E-õppe keskkonnas omandatakse olulisemad üldteadmised Eesti kultuurist muinasajast kuni kaasajani. Auditoorne õppetöö koosneb kahest praktikumist, millest esimeses tutvutakse Tartu ajaloo, kultuuri ja arhitektuuriga, teises külastatakse ühte muuseumi ning kolmest seminarist.
Kursuse eesmärgiks on anda võimalikult mitmekesine ülevaade Eesti kultuuriloost muinasajast kuni kaasajani.
Üliõpilane tunneb Eesti kultuuriajaloo põhisündmusi ja võtmeisikuid.
Üliõpilane oskab seostada kultuurisündmusi ühiskonnas toimuvate protsessidega.
