Seminari käigus süvenetakse 17.-20. sajandi Eesti ajaloo vähemuuritud ainevaldkondadesse, tutvudes nende allikalise baasi ja historiograafiliste lähtekohtadega.
Valikkursuse eesmärgiks on kujundada üliõpilastes arhiiviallikate otsimise, lugemise ja tõlgendamise oskusi, aidata neid bakalaureuseastme lõputöö teema, allikate ja kirjanduse valikul ning läbitöötamisel.
1)otsida etteandud teemakohast kirjandust ja allikmaterjali
2)lugeda ja tõlgendada kasutatud allikaid
3)analüüsida teemakohast kirjandust
4)esitada ja põhjendada omapoolseid järeldusi
