Kursus annab süvendatult ülevaate erinevatel kandjatel (paber, nahk, foto, masinloetavad infokandjad jne) arhivaalide materjalide tehnoloogiate ajaloost, olulisematest arhivaale kahjustavatest keskkonna teguritest, samuti arhivaalide konserveerimise teooria ja praktika probleemidest.
Kursuse eesmärgiks on tutvustada arhivaalide valmistamiseks kasutatud materjale ja arhivaalide vananemist ning kahjustumist mõjutavaid tegureid, aga samuti anda ülevaade säilitamise põhistrateegiatest ja meetoditest.
Kursuse läbimise järel õpilane:
-teab, millised on peamised arhivaalide valmistamiseks kasutatud materjalid ja milliste omadustega need on;
-oskab hinnata põhiste väliskeskkonna teguritemõju arhivaalide säilivusele;
-omab ülevaadet arhivaalide hoiustamisepõhimõtetest ja peamistest säilitusstrateegiatest.
