Õpitakse tundma erinevast materjalist arheoloogiliste leidude käsitlemist kaevamistel ja järgneval konserveerimisel, aga ka muinasesemete valmistamistehnoloogiat ja loodusteaduslike meetodite rakendamist arheoloogias.
Arheoloogias kasutatavate loodusteaduslike meetodite tutvustamine, erinevast materjalist esemete käsitlemisoskuste omandamine.
Kursuse läbinud üliõpilane:
* oskab nimetada erinevaid arheoloogias kasutatavaid loodusteaduslikke meetodeid ning arutleda nende rakendusvõimaluste üle; 
* tunneb erinevate arheoloogiliste esemete valmistamiseks kasutatud materjalide omadusi ning oskab kirjeldada nende säilimiseks vajalikke tingimusi.
