Kursus annab süstemaatilise ülevaate Eesti ajaloost 1550. aastast kuni 1710. Tähelepanu pööratakse Eesti ala sidemetele naabermaade ja ülejäänud Euroopaga. Kursusel avatakse Eesti varauusaja mõiste, tutvustatakse historiograafiat, Vene-Liivimaa sõda (1558-1561) ja sellele järgnenud sõdasid Vana-Liivimaa pärandi pärast kuni 1629./1635. aastani. Järgnevalt võetakse vaatluse alla Eesti ala valitsenud erinevad riigid, eriti põhjalikult valgustatakse Rootsi võimuperioodi maa ajaloos, seda läbi administratsiooni ja halduspoliitika, võimude lääni- ja asunduspoliitika, õiguskorralduse, maal ja linnas toimunud majanduslike arengute jms. Samuti peatutakse Eesti 16.-17. saj. vaimuelul ja kultuurilistel arengutel.
Üliõpilane omandab süstemaatilise ülevaate Eesti ajaloo põhivaldkondadest ajavahemikus 1550-1710.
Üliõpilane saab naabermaade ja laiemalt Euroopa kontekstis süstemaatilisi ja mitmekülgseid teadmisi Eesti ajaloost aastatel 1550-1710.
