Kursuse käigus tutvutakse humantitaarteaduste põhiliste meetoditega ning arutletakse nende rakendamisvõimaluste üle konkreetses distsipliinis. Kursus annab algteadmised teadusliku töö kirjutamiseks. Teoreetiliste loengute ja seminaride kõrval kirjutatakse kursuse esimeses pooles artikkel uurmistööks valitud teemal. Ainekursus lõppeb uurmistöö esitamisega ja kaitsmisega.
Kursus annab algõppe teadusliku töö kirjutamiseks ja vormistamiseks.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
- tunneb humanitaarteadustes levinumaid meetodeid
- oskab koguda uurimistööks vajalikku materjali
- suudab isesesivalt kirjutada väiksemaid teadustöid
