Ülevaade ühiskonnaõpetuse korraldusest vastavalt riiklikule õppekavale, ühiskonnaõpetuse temaatiliste blokkide analüüs, metoodiliste materjalide rakendamise analüüs.
Kursusel on kaks põhieesmärki, mille saavutamine on kavandatud koos ajaloo ja ühiskonnaõpetuse didaktika ja pedagoogilise praktikaga, need on kujundada: 
1)	pädevus tunda ja analüüsida põhikooli ja gümnaasiumi ühiskonnaõpetuse aine kontseptsiooni;
2)	oskus ühiskonnaõpetust tunnis sisuliselt temaatiliste ainesisu ühikute läbi käsitleda.
1)	omandab pädevuse ühiskonnaõpetuse aine kavandamiseks koolis;
2)	omandab pädevuse ühiskonnaõpetuse temaatiliseks struktureerimiseks ja erinevate ainesiseste teemavaldkondade omavaheliseks seostamiseks;
3)	omandab pädevuse rakendada ühiskonnaõpetuses temaatiliselt sobivaid meetodeid;
4)	omandab pädevuse läbivate teemade käsitlemiseks ühiskonnaõpetuses;
5)	omandab oskuse orienteeruda iseseisvalt aktuaalsetes ühiskonnaküsimustes;
6)	omandab pädevuse teada põhilisi ühiskonnaküsimuste infoallikaid ja neid kriitiliselt hinnata.
