Magistriseminar koosneb kahest osast. Kevadsemestril õpid, kuidas oma uurimistöö tulemusi esitada nii teaduslikus kui ka populaarses vormis. Omandad ettevalmistuse suuliste ja stendiettekannete tegemiseks ning artiklite kirjutamiseks.Sügissemestri seminarid põhinevad arheoloogia uurimisvaldkondi mõjutanud tuumiktekstide analüüsil. Toimuvad ühisarutelud tudengite uurimistöö teemadel.
Kursuse eesmärgiks on tutvustada teaduskommunikatsiooni viise ja anda teadmisi arheoloogia uurimisvaldkondade aluskontseptsioonidest.
Kursuse lõpuks tudengid: 
-omavad teadmisi teaduskommunikatsioonist ja teaduse populariseerimisest;
-tunnevad arheoloogiliste uurimisvaldkondade põhimõisteid ja aluskontseptsioone.
