Kursus annab ülevaate Skandiaavia rauaajast rõhuasetusega Läänemereruumile ja Eesti lähematele naaberpiirkondadele.
Kursuse üldeesmärk on anda põhiperioodide kaupa ülevaade Skandinaavia rauaaja arheoloogiast (u 500 eKr kuni 11. sajand), tutvustada muistiseliike, sh tuntumaid/kuulsamaid muistised ja ühiskonna arengut läbi aegade.
Kursue läbinud üliõpilane:
-oskab orienteerida elementaartasandil Skandinaavia rauaaja arheoloogias ja selle perioodi muististeliikides;
-omab teadmisi Eesti muististe ja leiumaterjali ning rauaaegse ühiskonna arenguprotsesside kohta laiemas kulturilises kontekstis.
