Kursus Skandinaavia maade (Rootsi, Taani, Norra) kiviaja muististest, arheoloogilistest leidudest, kultuuri- ja majandusprotsessidest ning ühiskonna arengust.
Tutvustatakse Skandinaavia maade kõige varasemat esiajaloo etappi - kiviaega.
Kursuse läbinud üliõpilane:
* tunneb Skandinaavia maade kiviaja tähtsamaid uurijaid ja uurimisajaloo põhisuundi;
* omab ülevaadet Skandinaavia maade olulisematest arheoloogilistest kultuuridest kiviajal;
* oskab nimetada Skandinaavia maade tähtsamaid kiviaegseid muistiseid;
* oskab kirjeldada tähtsamaid kultuuri- ja majandusprotsesse Skandinaavia maades kiviajal ning analüüsida ühiskonna arengut;
* oskab leida sarnasusi ja erinevusi Rootsi, Taani ja Norra kiviaja arheoloogilise pärandi vahel.
