Kursus annab ülevaate eesti keele tähtsamatest muutustest erinevatel ajalooetappidel.
Anda põhiteadmised eesti keele  ajaloolisest kujunemisest.
Kursuse läbinud üliõpilane teab olulisemaid keeleajaloo uurimismeetodeid; omab ülevaadet eesti keele sotsiaalsest staatusest ja kasutusaladest eri sajanditel; tunneb ja oskab iseloomustada eesti keele olulisemaid sõnavarakihistusi; oskab kirjeldada eesti keele noomeni- ja verbikategooriate kujunemist; teab, kuidas on ajalooliselt muutunud eesti keele morfoloogiline tüüp; tunneb eesti keele ajaloo peamisi häälikumuutusi ning oskab rekonstrueerida hilise läänemeresoome aluskeele noomeni- ja verbivorme.
