Loengute teemad: Soome loodus, loodusgeograafiline jaotus, administratiivne jaotus, rahvastik, vähemusrahvused, ühiskond, rahvakalendri tähtpäevad;  ajaloo tähtsamad perioodid Soome asutamisest kuni tänapäevani välja.
Loengud ja kohustuslik kirjandus õppejõu soovitusel.
Anda teadmisi Soome ajaloost ja tänapäevast, loodusest ja ühiskonnast.
Kursuse edukalt sooritanu orienteerub Soome ajaloos, geograafias ja ühiskonnas. Ta omab ülevaadet Soome ajaloo põhisündmustest inimasustuse tekkimisest kuni tänapäevani.
