Osaletakse oma uurimisteemaga haakuva temaatikaga töörühma uurimisseminarides. Arutletakse käsil olevaid uurimusi, tutvutakse keeleteaduse aktuaalsete probleemidega, tutvustatakse oma uurimistöö teoreetilist tausta ja uurimistulemusi nii kirjalikus kui suulises vormis.
Seminar on mõeldud 2. ja 3. aasta doktorantidele.
omandada iseseisva uurimistöö tegemise oskus.
üliõpilane oskab iseseisvalt kavandada uurimistööd, valida ja kasutada teoreetilist kirjandust, valida uurimismeetodit ning materjali, üldistada uurimistulemusi, vormistada need kirjaliku tööna ning esitada ettekandena; analüüsida teiste uurimusi; diskuteerida.
