1. Morfoloogia aine ja põhimõisted.
2. Teoreetilised lähenemised morfoloogias;  üldised grammatilised kategooriad.
3. Eesti keele sõnaliigid.
4. Eesti noomenite ja verbide vormistik.
5. Astmevaheldus.
6. Käänd- ja pöördtüübid.
Anda ülevaade keele vormitasandi olemusest ja tutvustada põhilisi teoreetilisi lähenemisi sõnavormide uurimisele. Käsitleda põhjalikult baasmõisteid ning eesti kirjakeele morfoloogiliste kategooriate süsteemi.
Õppeaine positiivsele hindele sooritanu tunneb vormiõpetuse põhimõisteid ja eesti keele morfoloogilisi kategooriaid; suudab analüüsida ja sünteesida etteantud sõnavorme; oskab määratleda sõnaliike ning orienteerub eesti kirjakeele astmevaheldusmallides, samuti käänd- ja pöördtüüpide süsteemis.
