Täiendatakse teadmisi ungari keele grammatikast. Õpitakse kasutama ungari keele põhisõnavara, vestlus-, mõistmis- ja grammatikaharjutusi.
Käsitletakse süvendatult ungari keele grammatikat, arendatakse eneseväljendusoskust ungari keeles nii kirjalikul kui suulisel moel.
Eesmärk on jõuda keeleoskuse tasemeni A2.
Üliõpilane omab ülevaadet ungari keele kõikidest olulisematest grammatilistest nähtustest, oskab end väljendada nii kirjalikult kui suuliselt tasemel A2. Saab hakkama igapäevases ungarikeelses suhtluses.
