Teoreetiline ülevaade keelte sünkroonse võrdlemise võimalustest. Eesti keele samasused ja erisused teiste keeltega Läänemere areaalis. Kontrastiivse keeleuurimise seosed võõrkeeleõpetusega ajaloolises perspektiivis ja tänapäeval.
Kursuse eesmärk on anda teoreetiline ülevaade keelte sünkroonse võrdlemise võimalustest, tutvuda eesti keele samasuste ja erisustega Läänemere areaalis, omandada praktilised oskused eesti ja X keele sünkroonseks kõrvutamiseks.
Kursuse läbinud üliõpilane
*	tunneb keelte sünkroonse kõrvutamise teoreetilisi aluseid;
*	on tutvunud eesti ja kontaktkeelte vaheliste sarnasuste ja erisustega;
*	tunneb kontrastiivse keeleuurimise ja võõrkeeleõpetuse vahelisi seoseid ajaloolises perspektiivis ja tänapäeval;
*	oskab iseseisva töö põhjal analüüsida eesti ja X keele sarnasusi ja erinevusi.
