Kursus alustab ülevaate andmist eesti keele struktuurist keeleõppe kontekstis, tutvustades ka keeleteaduslikku terminoloogiat. Edasijõudnute eesti keele kaks kursust moodustavad ploki, mis toetab üliõpilaste eestikeelseid õpinguid mistahes valitud erialal. Teine kursus kevadsemestril.
Alustada ülevaate andmist eesti keele struktuurist keeleõppe kontekstis. Tutvustada keeleteaduslikku terminoloogiat. Edasijõudnute eesti keele kaks kursust moodustavad ploki, mis toetab üliõpilaste eestikeelseid õpinguid mistahes valitud erialal. Teine kursus kevadsemestril.
Kursuse läbinud üliõpilane:
*	oskab kasutada morfoloogia põhiteadmisi tekstiloomes
*	lähtub sõnade muutmisel analoogiaprintsiibist
*	arvestab tekstiloomes käänetevaheliste seostega
*	kasutab konteksti sobivaid lauselühendeid ja muutumatuid sõnu
*	suudab tekstis sisalduvad numbrid teisendada arvsõnadeks
*	oskab ÕSist leida teavet sõnaliigi, muuttüübi ja tähenduse kohta
