tutvutakse keeleteaduse aktuaalsete probleemidega, tutvustatakse oma uurimistöö teoreetilist tausta ja uurimistulemusi nii kirjalikus kui suulises vormis; retsenseeritakse üksteise töid ja arutletakse nende üle.
omandada uurimistöö tegemise, vormistamise ja esitamise ning teadusliku arutelu põhialused.
üliõpilane oskab kavandada uurimistööd, kasutada teoreetilist kirjandust, analüüsida materjali, üldistada uurimistulemusi, vormistada need kirjaliku tööna ning esitada ettekandena; analüüsida teiste uurimusi; diskuteerida.
