Sissejuhatus grammatikasse; tekstide lugemine; tähelepanu pööratakse vaadeldava keele lingvistilisele ja/või kultuurilisele eripärale.
Kursuse läbiviimist toetab Euroopa Liidu Regionaalarengu Fond (Tartu Ülikooli ASTRA projekt PER ASPERA).
Keele struktuuri kursus ühe Uurali keele kohta, mis ei kuulu läänemeresoome keele hulka; esimene osa.
Õppeaine läbinud õppija:
Põhiteadmised vaadeldava keele struktuuri, dialektoloogia, filoloogia ja ajaloo kohta; filoloogiliste ja analüütiliste tekstilugemisoskuste arendamine; vaadeldava keele areaalse ja ajaloolise tähtsuse mõistmine.
