Antakse ülevaade üldkeeleteaduse ainest, põhisuundadest, meetoditest ja mõistetest, samuti keeleteaduse seostest lähiteadustega.
Õppeaine eesmärgiks on teha sissejuhatus kõikidele keeleteaduslikele ainetele, tutvustada keeleteaduse põhilis teemasid ja mõisteid. 
Aine kattub väga suures osas aine "Keeleteaduse alused" (FLEE.08.053) esimese osaga (st sügissemestriga), mistõttu 1) nad on vastastikku asendatavad ja 2) mõlema sooritamine ei ole lubatud.
Pärast kursuse edukat läbimist orienteerub üliõpilane keeleteaduse põhiprobleemides,  teab eestikeelse keeleteadusliku kirjanduse lugemiseks vajalikke termineid, oskab otsida talle vajalikke keeleteaduslikke materjale.
