Süvenetakse eesti keele ortograafia, ortoeepia, morfoloogia, süntaksi ja leksikoloogia normingutesse. Antakse põhiteadmised erinevat tüüpi tekstide ülesehitusest ja tekstide tegemise protsessist. Koostatakse ja analüüsitakse erinevat tüüpi tekste.
Õpetada üliõpilast tänapäeva oludes tootma ja mõistma keelt paljudes eri situatsioonides ning hindama keele tähtsust ja rolli oma tegevuses.  Eriline tähelepanu kuulub ajakirjanduse ja suhtekorralduse keelesituatsioonide analüüsile ja läbimängimisele.
Üliõpilane oskab koostada kõikidele õigekirjanormidele vastavat teksti ja oskab teksti vajadusel parandada; teeb vahet allkeelte ja eri stiilide vahel ning valib situatsioonile vastavad keelelised vahendid; oskab kasutada tähtsamaid keelehooldeallikaid.
