Ülevaade filosoofia kesksetest mõistetest, teooriatest ja valdkondadest. Filosoofilised probleemid ja nende lahendamisviisid.
1. Anda ülevaade kesksetest mõistetest, probleemidest ja teooriatest filosoofia erinevates valdkondades.
2. Arendada kriitilise mõtlemise võimet ja argumenteerimisoskust.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- oskab eristada ja iseloomustada filosoofia valdkondi;
- suudab adekvaatselt kasutada filosoofia valdkondade keskseid mõisteid;
- suudab ära tunda filosoofia eri valdkondadele iseloomulikke probleeme ja neile lahendusi pakkuvaid teooriaid;
- on arenenud  kriitilise mõtlemise ja argumenteerimise oskuse osas.
