Filosoofia osakonna erinevate õppetoolide esindajad tutvustavad oma käesolevaid või lõpetatud uurimisteemasid.
Igal kohtumisel arutatakse ühe või mitme õppejõu või teiste sobivate autorite akadeemilisi (avaldatud või veel ilmumata) kirjatöid.
Kursusel tutvustatakse tänapäevase filosoofilise uurimistöö meetodeid ja selle konkreetseid näiteid TÜ filosoofia osakonnas tehtava teadustöö näitel.
Kursuse eesmärk on süvendada doktorandi uurimistöö oskusi.
Kursuse läbinud doktorant: 
1) omab ülevaadet tänapäevase filosoofilise uurimistöö meetoditest ja selle konkreetsetest näidetest,  
2) on võimeline erialaspetsiifilisi ideid kriitiliselt hindama ja üldistama, 
3) on võimeline tegema iseseisvalt kõrgetasemelist teaduslikku uurimistööd,  
4) on võimeline osalema aktiivselt akadeemilises diskussioonis,
5) teeb avatud ja looval viisil koostööd kaasüliõpilaste ning õppejõududega.
