- Andmete töötlemine ja isikuandmete kaitse. Euroopa ja Eesti andmekaitse regulatsioonid. 
- Hea töökeskkonna kujundamine, lojaalsus, huvide konfliktide märkamine ja nendega tegelemine. 
- Informatsioonilise enesemääramise õigus organisatsioonis, vilepuhumine, võrdne kohtlemine.
Aine eesmärk on anda ülevaade erinevatest eetilistest küsimustest, mis võivad organisatsioonis esile kerkida. Uuritakse, millised väärtused on heade tavade aluseks. Õppejõud selgitavad andmete töötlemise ja isikuandmete kaitse põhimõtteid ning õpetavad, kuidas organisatsioonis andmetega tegeleda. Eesmärgiks on ka tõsta teadlikkust ja tundlikkust võimalike huvide konfliktide suhtes organisatsioonis.
Aine läbinud õppur: 
- teab, millised on võimalikud eetilised küsimused organisatsioonikultuuris; 
- on teadlik andmetöötluse ja isikuandmete kaitse põhimõtetest; 
- tunneb praktilistes olukordades ära võimalikud huvide konfliktid ja oskab nendega tegeleda.
