Filosoofia osakonna erinevate õppetoolide esindajad tutvustavad esimese semestri magistrantidele uurimisteemasid, millega nad parajasti töötavad või on töötanud. 
Igal kohtumisel arutatakse üht või mitut vastava õppejõu või teiste sobivate autorite kirjatööd.
- Tutvustada magistrantidele tänapäevase filosoofilise uurimistöö meetodeid ja konkreetseid näiteid.
- Aidata üliõpilastel mõista, millistele filosoofia valdkondadele nad sooviksid spetsialiseeruda ning milliste kitsamate küsimustega oma uurimistöös tegeleda.
- Tutvustada TÜ filosoofia osakonnas tehtava teadustöö suundi.
- Alustada uurimistöö oskuste arendamist.
Kursuse läbinud magistrandid omavad ülevaadet tänapäevase filosoofilise uurimistöö meetodeist ja konkreetseist näiteist, on arendanud oma teadusliku uurimistöö oskusi, võimet osaleda akadeemilises diskussioonis ning oskust töötada koos kaastudengite ning õppejõududega.
