Kursusel tutvustatakse mitteformaalse loogika mõistestikku, sh õpitakse tundma argumenditüüpe ning tähtsamaid üldlevinud argumenteerimisvigu.
Aine üldeesmärgiks on:
1) tutvustada mitteformaalse loogika mõistestikku;
2) arendada oskust tunda ära,  analüüsida ja hinnata argumenditüüpe;
3) arendada oskust tunda ära tähtsamaid üldlevinud argumenteerimisvigu.
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane:
1) tunneb mitteformaalse loogika (praktilise argumentatsiooni teooria) põhimõisteid ja -teemasid,
2) tunneb ära levinud argumenteerimisvigu,
3) oskab argumente mitteformaalse loogika mõisteid ja võtteid kasutades kategoriseerida, analüüsida, hinnata ning parandada.
