Kursus algab sissejuhatusega eetikasse ja kutse-eetikasse. Puudutatakse küsimust, mis on professionaalsus ning millist käitumist ühiskond õpetajalt eeldab ning miks. Pedagoogilise eetika probleemsituatsioonide arutelu käigus tutvutakse tähtsamate moraaliteooriatega, uuritakse, millised on meie väärtused ja milliseid küsimusi kergitavad väärtuste konfliktid, tutvutakse õpetajate eetikat reguleerivate dokumentidega. Kokkuvõtvas seminaris mõeldakse moraaliotsustuste tegemise viiside üle.
Pedagoogilise töö eetiliste aspektide teadvustamine.
Aine läbinud üliõpilased:
1) valdavad eetika teoreetilisi aluseid ja mõistestikku, mida probleemsituatsioonide arutamise juures kasutatakse;
2) tunnevad kutse-eetika problemaatikat, eetikakoodeksite eesmärke, õpetajate eetikakoodeksit;
3) on teadlikud oma moraalsetest tõekspidamistest ja väärtustest, nende päritolust, ning oskavad neid kriitiliselt hinnata;
4) on teadlikud ühiskonna ootustest ja nõudmistest õpetajale;
5) teadvustavad pedagoogilistes situatsioonides esilekerkivaid eetilisi probleeme ning oskavad nende üle süstemaatiliselt ja mõtestatult diskuteerida ning lahenduste poole liikuda.
