Õppejõud annavad ülevaate sotsiaalteaduslikest meetoditest, mida on võimalik organisatsiooni väärtusanalüüsis kasutada. Õppurid harjutavad sotsiaalteaduslike meetodite rakendamist väärtusanalüüsi kontekstis.
Aine eesmärk on anda ülevaade sotsiaalteaduslikest meetoditest, mida on võimalik organisatsiooni väärtusanalüüsis kasutada. Kursuse läbimise järel suudab õppija sõnastada uuritava küsimuse ning analüüsida seda sobiva meetodi abil.
Aine läbinud õppija:
- Tunneb põhilisi väärtusarenduse analüüsi jaoks kasutatavaid sotsiaalteaduslikke meetodeid: standardiseeritud ja standardiseerimata küsitlus, vaatlus, intervjuu (ekspertintervjuu, grupiintervjuu), kommunikatsioonietnograafia.
- Oskab valida oma uuritava küsimuse jaoks sobiva meetodi. 
- Oskab leida ja/või koguda oma organisatsiooni väärtusarenduse analüüsi jaoks vajalikke andmeid. 
- Oskab väärtusarenduse- ja väärtuskasvatuse teoreetiliste ja metoodiliste teadmiste abil luua analüüsikategooriad. 
- Oskab rakendada analüüsitulemusi väärtusarenduse alaste tegevuste planeerimiseks.
