Juhendaja juhendamisel iseseisva lühiuurimuse kirjutamine Eesti mõtteloo alal.
Kursuse eesmärgiks on arendada iseseisva uurimistöö oskusi. Kursuse vältel kirjutab üliõpilane vastavalt spetsialiseerumisele iseseisva lühiuurimuse Eesti mõtteloost, käsitledes süvendatult ühte teemat, millega on tutvutud mõnel Eesti mõtteloo mooduli raames läbitud kursusel.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
* on omandanud Eesti mõtteloo alase uurimistöö jaoks tarvilikud teoreetilised ja metodoloogilised teadmised;
* oskab iseseisvat uurimistööd läbi viia ning korrektselt vormistada.
