Õppeaines keskendutakse mitmesuguste hispaaniakeelsete tekstide tõlkimisele eest keelde ja nende tõlgete kriitilisele analüüsile. Tõlkematerjal koosneb nii ilukirjandulikest kui ka mitte-ilukirjanduslikest tekstidest (ajakirjanduslikud artiklid, teadusartiklid jne). Vajadusel analüüsitakse ka juba varem ilmunud tõlkeid.
Aine eesmärgiks on arendada mitmesuguste keerukamate hispaaniakeelsete tekstide (ilukirjandus ja mitte-ilukirjandus) mõistmist ja oskust tõlkida neid eesti keelde.
Ainekursuse edukalt läbinud üliõpilane oskab tõlkeülesande ees seistes iseseisvalt analüüsida erinevaid tõlkevõimalusi, tõlkeprotsessi erinevaid tulemusi vastavalt valitud meetodile ja eesmärgile. Üliõpilane oskab kriitiliselt analüüsida ja parandada oma tõlget, leida vajalikku abimaterjali, ära tunda tüüpilisi eksimisvõimalusi teksti tõlgendamisel ja tõlkimisel.
