Kursuse esimene osa käsitleb prantsuse keele lingvistilisi uurimismeetodeid, keskendudes süntaksi probleemidele.
Kursuse teises pooles käsitletakse prantsuse keele sõnavara uurimise probleeme. Tutvustatakse leksikoloogia põhimõisteid, samuti leksikoloogia ja leksikograafia kui teadusharude ajaloolist arengut. Antakse ülevaade keele sõnavara struktureerimise põhimõtetest ja tutvustatakse sõnavara uurimise meetodeid.
Anda ülevaade prantsuse keele analüüsivahenditest.
Anda keelelised ja metodoloogilised alused iseseisvaks uurimistööks prantsuse keelt puudutaval teemal.
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane
1) oskab identifitseerida erinevaid keeleelemente prantsuskeelses korpuses ja neid klassifitseerida nende funktsioonist lähtuvalt;
2) tunneb prantsuskeelset lingvistilist terminoloogiat ja oskab seda konkreetses analüüsis kasutada;
3) omab ülevaadet prantsuskeelse keeleteaduse põhilistest etappidest ja uuematest arengutendentsidest
