Kursusel käsitletakse vanakreeka keele põhileksikat, vormiõpetust ja süntaksi, tehakse tõlkeharjutusi ja praktilisi töid, loetakse põhilisemate vanakreeka autorite tekstikatkendeid.
Anda ülevaade kreeka keele grammatilisest struktuurist, omandada põhisõnavara, tutvustada tähtsamaid antiikautorite tekste.
Üliõpilased 
1) on saanud ülevaate vanakreeka keele grammatilisest struktuurist;
2) on omandanud algteadmised morfoloogiast ja süntaksist ning põhisõnavara;
3) analüüsivad sõnu morfoloogilisest aspektist, lihtlauseid süntaktilisest aspektist;
4) tõlgivad algtasemel vanakreekakeelseid lauseid;
5) koostavad kõige lihtsamaid vanakreekakeelseid lauseid.
