Üliõpilasele antakse võimalus
- õppida kasutama erinevaid teaduslikke tehnikaid (näit leida materjali teatud teema kohta, kasutada viiteid, resümeerida uurimistöö tulemusi
- tutvuda teaduslike põhiterminitega ning keele- ja kirjandusuuringute terminitega
- tutvuda erinevate teaduslike tekstide tüüpidega ja nende loomisega  (esitlus, protokoll, artikkel, essee või bakalaureusetöö)
- tutvuda argumenteerimistehnikatega.
Seminari eesmärgiks on valmistada ülõpilasi ette teaduslike tööde kirjutamiseks keskendudes erinevate tehnikate harjutamisele. Üliõpilased tutvuvad üldiste teaduslike põhimõistetega (premiss, süllogism, hüpotees jne) ning spetsiifiliste kirjandus- ja keeleteaduslike põhimõistetega (metafoor, sümbol, kujund jne). Kursus annab ülevaate paradigmadest, meetoditest ja teooriatest. Seminarides käsitletakse erinevaid teadustekstide liike (suuliselt: ettekanne, referaat; kirjalikult: protokoll, essee, kodutöö, bakalaureusetöö) ja teaduslikke võtteid (andmebaasid, otsingumootorif, veebilehed, õpiplatvormid). Kursus annab ka argumenteerimise põhioskused.
Kursuse läbinud üliõpilane
- on saanud ülevaate tähtsamatest akadeemilistest tekstitüüpidest
- oskab kasutada erinevaid teaduslikke tehnikaid (näit leida materjali kindla teema kohta, viidata, resümeerida uurimistulemusi)
- oskab kasutada internetti akadeemilise uurimistöö tegemisel
- oskavad tsiteerimisel kasutada Zoterot, oskavad valeteavet märgata; oskavad kasutada Microsoft Wordi lõputöö kirjutamisel.



- oskab paremini ette valmistada ettekannet ning teab, kuidas seda kirjutada.
