Kursus õpetab praktilist eesti-inglise kirjalikku tõlget. Käsitletakse erinevaid teemavaldkondi kuid keskendutakse akadeemilise teksti ja registri eripäradele. Praktilist tõlget täiendab tõlketeoreetiline analüüs.
Kursuse Kirjalik tõlge inglise keelde üldeesmärgiks on anda tudengitele
võimalus rakendada oma keelelisi teadmisi praktiliste tõlkeprobleemide
lahendamisel. Kursus on mõeldud inglise keelt ja kirjandust peaainena õppijatele.
Kursuse Kirjalik tõlge inglise keelde õpieesmärgiks on arendada
tudengite  inglise keele oskust läbi praktilise tõlke. Kursus toob
välja õppurite individuaalsed vead ja aitab neid korrigeerida. Kursus
juhib tähelepanu keelelistele erinevustele ja sellest tulenevatele
tõlkeprobleemidele. Lisaks õpib üliõpilane ära tundma ja tõlkes
edastama erinevaid tekstitüüpe ja registreid. Kursus Kirjalik tõlge eesti keelde II keskendub akadeemilise teksti edastamise eripäradele ja valmistab tudengeid ette BA töö kirjutamiseks.
