Kursuse jooksul käsitletakse briti ajaloo kujunemisel määravaks osutunud sündmusi ja isikuid ülevaatlikul viisil, tuues välja nende ajaloolise tähtsuse ja rolli, mida nad mängisid sündmuste arengus alates eelajaloost kuni tänapäevani. Kursust illustreerib rikkalik pildimaterjal.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade Suurbritannia ja Briti impeeriumi erinevate kolooniate ja hilisemate dominioonide ajaloost ulatuses, mis võimaldaks üliõpilastel orienteeruda inglise keelt kõnelevate maade kultuuriloos ja oleks baasiks nii inglise kirjanduse kui ka inglise keele ajaloo omandamisel inglise filoloogia bakalaureuse ja magistratuuri õppekavade raames. Kursust loetakse  ja kursuse materjalid on inglise keeles.
Kursuse lõpuks on peaks üliõpilane olema võimeline orienteeruma briti ajaloo tähtsündmustes ja -isikutes, suutma panna nad ajaloolisesse konteksti ja omama ülevaadet inglise keelt kõnelevate maade omavahelistest ajaloolistest ja kultuurilistest seostest.
