Iseseisev saksakeelne uurimus kas kultuuriloolisel, keeleteaduslikul või kirjandusteaduslikul teemal, mis lõpeb töö avaliku kaitsmisega.
Bakalaureusetöö kirjutamine annab üliõpilastele võimaluse:
- õppida tundma keele, kirjanduse ja kultuuri uurimise põhilisi meetodeid;
- süvendada teadmisi valitud uurimisvaldkonnas esinevatest analüüsivõimalustest;
- arendada oskust iseseisvalt sõnastada aktuaalset uurimisküsimust, koguda informatsiooni ning seda tõlgendada;
- täiendada praktilisi oskusi teadusteksti loomisel ning omandada ülevaade bakalaureusetöödele esitatavate nõuete kohta.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane:
- valdab peamisi praktilisi võtteid ning teoreetilisi põhimõtteid akadeemilise uurimistöö koostamiseks;
- suudab orienteeruda teadusteksti koostamise metoodilistes põhimõtetes;
- suudab iseseisvalt püstitada uurimisküsimuse, teostada analüüsi ning tõlgendada tulemusi;
- oskab hankida uurimistööks vajaminevat informatsiooni kohaseid meetodeid ja vahendeid kasutades.
