Kursuse käigus analüüsitakse ja koostatakse erinevat tüüpi tekste, õpitakse tundma olulisemaid praktilise tekstianalüüsi mudeleid ja võtteid ning arendatakse edasi suulist ja kirjalikku väljendusoskust. Analüüsimaterjaliks on autentsed norra-/rootsi-/taanikeelsed tekstid aimekirjanduse, ilukirjanduse, teabekirjanduse ja tarbekirjanduse vallast, sh kultuurispetsiifilise sisuga tekstid. Kursuse sisu varieerub aastast-aastasse vastavalt sihtgrupile: rootsi filoloogid teevad tööd rootsikeelsete, taani filoloogid taanikeelsete ja norra filoloogid norrakeelsete tekstidega.
Kursuse eesmärgiks on arendada üliõpilaste praktilise norra / taani/ rootsi keele oskust töös mitmesuguste tekstidega, tutvustades neile ühtlasi erinevat tüüpi tekstide koostamise ja analüüsi lihtsamaid põhimõtteid. Autentsete tekstide lugemise ja analüüsi teel õpitakse samuti tundma Norra / Rootsi / Taani ühiskonnale iseloomulikke jooni.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- analüüsib erinevat tüüpi tekste, rakendades peamiseid praktilise tekstianalüüsi mudeleid ja võtteid;
- toob välja erinevat tüüpi tekstide olulisemaid tunnusjooni, eristab neid üksteisest ning võrdleb neid omavahel (sh ilukirjandus, aimekirjandus, teabekirjandus, tarbetekstid); 
- kirjutab omandatud teadmisi aluseks võttes lihtsamat tüüpi standardtekste norra / rootsi / taani keeles;
- on töös autentse tekstimaterjaliga omandanud alusteadmised Norra / Rootsi / Taani ühiskonnaelu kohta.
