Käsitletakse vene ortograafia kerulisemaid küsimusi. Tehakse harjutusi. Kirjutatakse harjutavaid ja kontrollivaid etteütlusi.
Kursuse põhiteemad:
1. Vene ortograafia põhiprintsiibid.
2. Täheortograafia.
3. Kokku- ja lahkukirjutamine, sidekriipsu kasutamine.
4. Võõrsõnade ortograafia.
5. Suur ja väike algustäht.
6. Kirjavahemärgid (koma, tiree, koolon, semikoolon jt).
Korrata tänapäeva vene keele õigekirja peamisi reegleid, anda süvendatud teadmisi vene keele õigekirjareeglitest ja kinnistada teadmisi vene õigekirjas – nii ortograafia, kui interpunktuatsiooni alal.
Kursuse läbinud üliõpilane
1)omab süvendatuid teadmisi vene keele õigekirjareeglitest ja oskab neid rakendada,
2) oskab õigesti kirjutada sõnatüvesid, käände- ja põõrdevormid,
3) teab kokku- ja lahkukirjutamise reegleid, oskab sidekriipsu kasutada,
4) oskab kasutada erinevaid kirjamärke,
5) tundes õigekirjanorme, oskab asjatundlikult teksti parandada.
