Aine läbimisel kinnistatakse sõnavara ja arendatakse stiili analüüsi meetodite kasutamist, analüüsitakse tekste nii grammatika kui laiemalt stiili, ülesehituse, tegelaskujude kui sotsiaalse tagapõhja osas. Loetakse üht Aristophanese komöödiat
Anda ülevaade vanakreeka komöödiast ühe Aristophanese komöödia lugemise baasil (nt Konnad). Kinnistatakse üliõpilaste keelealaseid teadmisi (õppides tundma komöödia-spetsiifilist sõnavara) ja stiili analüüsi oskusi, uurides koomilisuse saavutamise vahendeid Aristophanesel.Samuti uuritakse komöödia sotsiaalset tausta ja poliitilist  funktsiooni
Üliõpilased omandavad laiemad teadmised vanakreeka komöödiast ja koomilise stiili eripärast. Pärast kursuse läbimist oskavad üliõpilased analüüsida atika komöödia stiili, ära tunda koomika loomise vahendeid ja mõista koomika ja poliitilise satiiri  rolli  ühiskonnas
