Seminaris antakse ülevaade saksa keele intonatsioonist ja hääldusest, analüüsitakse raskekaalulisi, eestlastele tüüpilisi resp. probleemseid foneetilisi vigu ning tehakse vastavaid harjutusi
Saksa keelele iseloomulike foneetiliste nähtuste sensibiliseerimine,   tähelepanu juhtimine tüüpilistele intonatsiooni ja artikulatsiooni vigadele ning nende korrektuur ja kätteharjutamine koos teaduslikult  argumenteeritud lühikirjeldustega. Koduses töös võimaluse korral  CD-ROM-i foneetikaprogrammi rakendamine.
Üliõpilane omandab kursuse käigus põhitõed saksa keele hääldusest, saab teadlikuks oma põhilistest hääldusvigadest ja omandab oskused nende kõrvaldamiseks
