Kursus annab ülevaate ladina keele põhigrammatikast, tehakse tõlkeharjutusi ja loetakse valikuliselt ladina autoreid. Tuuakse näiteid ladina keele mõjudest tänapäeva keeltes.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade ladina keelest, mille tundmine on hädavajalik igale filoloogile ning haritud inimesele, aitamaks üliõpilasel luua seoseid ladina ning sellest tekkinud romaani keelte vahel.
Kursuse lõpuks on üliõpilane üldjoontes korrektselt tõlkima lihtsamaid ladinakeelseid tekste, oskab määrata verbide kuulumist 4 pöördkonda, nimisõnade kuulumist 5 käändkonda ning vastavalt neile nimisõnu (lisaks omadussõnu) käänata. Verbide puhul oskab abimaterjalide põhjal määrata verbi vormi, pöörata seda aktiivi ja passiivi kõigis aegades ning kõneviisides. Teab, mis on partitsiibid ja tunneb üldjoontes nende tõlkevõimalusi. Üliõpilane tunneb tekstis ära levinumad asesõnad, teab lausekonstruktsioone "accusativus cum infinitivo" , "nominativus cum infinitivo" ja "ablativus absolutus". Oskab üldjoontes analüüsida lause ülesehitust ning koostada ise lihtsamaid ladinakeelseid tekste. Üliõpilane oskab kasutada tõlkimisel sõnastikke ning olulisemaid internetis leiduvaid abivahendeid.
