Praktikumides ja harjutustundides omandatakse ladina keele alused, ülevaade grammatilisest süsteemist ja süntaksi põhimõtetest.
Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele põhiteadmised ladina keelest, selle grammatilisest struktuurist ja lauseehitusest.
Kursuse lõpuks oskab üliõpilane tõlkida lihtsamaid ladinakeelseid tekste, oskab leida sõnatüvesid, määrata verbide kuulumist pöördkondadesse, nimisõnade kuulumist käändkondadesse ning moodustada korrektseid morfoloogilisi vorme. Üliõpilane tunneb partitsiipe ja nende nende tõlkevõimalusi, tunneb tekstis ära levinumad asesõnad, teab lausekonstruktsioone "accusativus cum infinitivo" , "nominativus cum infinitivo" ja "ablativus absolutus". Oskab üldjoontes analüüsida lause ülesehitust.
