Analüüsitakse vene modernismi kirjanduse põhisuundumusi: modernismi ajastu realism, sümbolism, futurism, akmeism, imaginism ja Oberiu. Modernismi ajastu proosa, luule, draama.
Kursuse eesmärk on anda ettekujutus vene modernismi kirjanduse ajaloost sümboolismi ajastu algusest kuni 1930ndate lõpuni.
Õppeaine läbinud üliõpilane
1) teab vene modernismi kirjanduse peamisi iseärasusi,
2) eristab sümbolismi, akmeismi, futurismi, realismi kirjandussuundi
3) tunneb vene modernismi kirjanduse põhitekste,
4) oskab analüüsida vene modernismi kirjanduse proosa- ja luuletekste,
5) kannab üle omandatud teadmised ja oskused bakalaureusetöö kirjutamisele.
