Tõlgitakse prantsuse keelest eesti keelde ja vastupidi ilukirjanduslikke või humanitaarteaduste valdkonna tekste. Analüüsitakse tekste leksikaalsest, stilistilisest ja pragmaatilisest seisukohast eesmärgiga arvestada neid aspekte tekstide tõlkimise juures. Tõlkeid kommenteeritakse ühiselt, pöörates tähelepanu erinevatele tõlkevõimalustele.
Anda algteadmised kirjaliku tõlke alal prantsuse keelest eesti keelde/ eesti keelest prantsuse keelde.
Õppeaine edukalt läbinu:
1) on võimeline sõnaraamatut kasutades rahuldavalt tõlkima prantsuse keelest eesti keelde lihtsamat ilukirjanduslikku või humanitaarteaduste valdkonna teksti;
2) on võimeline sõnaraamatut kasutades rahuldavalt tõlkima eesti keelest prantsuse keelde lihtsamat teksti;
3) oskab kasutada tõlkimisel vajalikke sõnastikke ja muid infoallikaid.
