Kursus süvendab teadmisi ladina keele lauseõpetusest. Tegeldakse lauseliikmete ja lausestruktuuride funktsioonide analüüsiga, tehakse praktilisi harjutusi. Kursus on täienduseks ja abiks ladina autoritekstidega töötamisel.
Süvendada üliõpilaste alusteadmisi ladina keele morfoloogias ja süntaksis, mis on vajalikud edaspidi ladina  autoritekstide lugemisel.
Kursuse läbinud üliõpilane 
1) on omandanud põhilised teadmised ja oskused tekstide analüüsimiseks morfoloogilisest ja süntaktilisest aspektist ning suudab edaspidi iseseisvalt keskmise raskusega tekstidega töötada;
2) oskab tekstis eristada erinevaid sõnaliike, lauseliikmeid;
3) oskab määrata sõnavorme, käändeliike, oskab neid tõlkida;
4) tunneb erinevaid kõrvallauseliike, oskab neid lauses leida ja tõlkida;
5) tõlgib lihtsamaid ladinakeelseid tekste;
6) loob iseseisvalt (ent abimaterjalidega) lihtsamaid ladinakeelseid lauseid/tekstikatkeid.
*on omandatud teadmiste põhjal võimeline ise koostama lihtsamat teksti.
