Kursus annab ülevaate inglise keele peamistest variantidest Ameerikas, Kariibi regioonis, Austraalias, Aafrikas, Uus-Meremaal ning Kagu- ja Lõuna-Aasia piirkondades, keskendudes nende variantide kujunemise põhjustele ja lingvistilistele eripäradele. Inglise keele variantidega seoses vaadeldakse ka pidžinite ja kreooli keelte teket ja keelelisi erisusi.
Kursuse eesmärk on anda ülevaade inglise keele peamistest variantidest Ameerikas, Kariibi regioonis, Austraalias, Aafrikas, Uus-Meremaal ning Kagu- ja Lõuna-Aasia piirkondades, keskendudes nende variantide kujunemise põhjustele ja lingvistilistele eripäradele. Inglise keele variantidega seoses vaadeldakse ka pidžinite ja kreooli keelte teket ja keelelisi erisusi.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- teab, kuidas ja mis põhjustel levis inglise keel Briti saartelt mujale; 
- tunneb inglise keele eri variantide üldisi foneetilisi, grammatilisi ja leksikaalseid iseärasusi;
- oskab lingvistiliselt analüüda ja võrrelda inglise keele eri variante;
- analüüsib ja hindab oma kaaslaste ettekandeid ja esseesid ja annab konstruktiivset tagasisidet;
- on arendanud oma analüüsioskust ning suulise ja kirjaliku eneseväljenduse oskust.
