Prantsuse ja eesti keele võrdlus erinevatel tasanditel - süntaks, semantika, leksikoloogia, fraseoloogia, kõrvutava analüüsi harjutused.
Anda ülevaade kontrastiivse lingvistika eesmärkidest ja meetoditest, võimaldada omandada esmaseid kogemusi prantsuse ja eesti keele süstemaatiliseks kõrvutavaks analüüsiks.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane:
1)  tunneb ja oskab rakendada kontrastiivse keeleteaduse peamisi uurimismeetodeid;
2) tunneb prantsuse ja eesti keele olulisemaid sarnasusi ja erinevusi kursuse raames käsitletud valdkondades;
3) tunneb ära prantsuse / eesti interferentsist tingitud vigu ja oskab neid vältida.
