Kursus annab ülevaate olulisematest arengutest 20. sajandi Briti kirjanduses alates modernistlikust proosast ja luulest kuni tänapäeva multikultuurse ja paljurahvuselise kirjanduseni. Kursuse põhirõhk on representatiivsete autorite tekstide lugemisel, käsitlemisele tulevad nt Virgina Woolf, W.H.Auden, William Golding, Salman Rushdie jpt.
Kursus lõpeb suulise eksamiga.
Kursuse eesmärk on anda ülevaade 20. sajandi briti kirjandusest alates modernistlikust liikumisest uue aastatuhande künniseni, tutvustada selle ajalugu ning süvendada kirjandusteoste analüüsimise ning seoste loomise oskusi.
Kursuse läbinud üliõpilased:
1) omavad ülevaadet briti kirjanduse ajaloost 20. sajandil;
2) on tuttavad perioodiga seotud kirjandusteadusliku mõistestikuga;
3) on harjutanud luule- ja proosatekstide praktilist lähilugemist.
