Käsitletakse nimisõna, asesõna, tegusõna nominaalsete vormide ja tegumoe kategooriaid.
Anda ülevaade prantsuse keele grammatika põhireeglitest ja grammatilise analüüsi põhialustest.
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane
1) tunneb põhjalikult prantsuse keele grammatikareegleid nimisõna, asesõna, tegusõna nominaalsete vormide ja tegumoe valdkonnas;
2) oskab õpitud reegleid praktilistes harjutustes rakendada;
3) tunneb lihtlause analüüsi põhimõisteid prantsuse keeles;
4) on võimeline viima läbi prantsuse keele elementaarset lauseanalüüsi.
