Töö prantsuskeelse tekstimaterjaliga (ajakirjandus, ilukirjandus, aimeteksid); harjutused sõnavara, sõnaraamatute, häälduse, foneetilise  transkribeerimise jms kohta.  Kirjeldav materjal teadlikkuse tõstmiseks hääldusest ja tekstimehhanismidest. Tekstide sisu ja struktuuri analüüs, tekstitüübid, keeleregistrite jm keeleliste vahendite seos teksti eesmärgiga.
Prantsuse keele hääldusprintsiipide ja praktika täpsustamine; prantsuskeelsest suulisest ja kirjalikust tekstist arusaamise ning erinevate tekstide analüüsimise harjutamine
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane: 
- on teadlik suulise väljendusega seotud probleemidest prantsuskeelsel suhtlemisel
- oskab tähelepanu pöörata tekstides esinevatele mehhanismidele, mille abil saab kirjeldada teksti tüüpi, selles esinevad leksikaalseid seoseid, keeleregistreid jne
- omab algteadmisi sellest, kuidas analüüsida teksti temaatikat ja struktuuri
- oskab kasutada prantsuse keele spetsiifilisi diakriitilisi märke ja foneetiliseks transkriptsiooniks IPA erisümboleid
