Kursus annab ülevaate klassikalise filoloogia arengust ja uurimissuundadest, vaadeldes keele- ja kirjandusteaduse taustal antiikautorite tekstide käsitlemist. Selgitatakse tekstikriitika, editsioonikriitika ja interpretatsiooni suundi. Antakse lühiülevaade eriala arengust Eestis. Kursus loob aluse orienteerumisele järgnevates ainetes klassikalises filoloogias.
Anda üldine iseloomustus klassikalise filoloogia eriala kohta, selgitada põhilisi arengusuundi, kuidas antiikautorite tekste on vaadeldud, milliste abiteadustega eriala on seotud. Rõhuasetus on uuematel arengutel erialal, mille kaudu iseloomustatakse erinevaid lähenemisi probleemidele. Tutvustatakse erialaga seotud teisi teadusi, mia aitavad kaasa antiikkirjanduse ja kultuuri mõistmisele.
Üliõpilased 
1) omavad ülevaadet klassikalise filoloogia erinevatest uurimisvaldkondadest ja nende ajaloolisest arengust;
2) tunnevad erinevaid uurimisvaldkondi, mis avardavad arusaamist antiikkultuurist: keele- ja kirjandusuurimused, epigraafika, arheoloogia jne.;
3) loovad seoseid klassikalise filoloogia ja teiste humanitaarvaldkondade vahel;
4) omavad esialgset arusaama antiikkeelte ja -kultuuride uurimisvaldkonna karjäärivõimalustest.
