Tutvustatakse silmapaistvamate vene mõtlejate historiosoofiat (Tšaadajev, Herzen, slavofiilid, Vl. Solovjov, Berdjajev, Frank, Fedotov jt.), „vene intelligentsi" kui vene kultuuri omapära fenomeni, aga ka kaasaegse sotsioloogia ning historiograafia ideid „rahvuslikkuse" idee uurimise valdkonnas. Vaadeldakse rahvusliku omapära idee kujunemist vene kultuuris.
Arendada üliõpilastes kriitilist mõtlemist ning oskust võrrelda ja analüüsida erinevaid vaatepunkte, kujundada selle alusel oma hoiakut ning esitada ja kaitsta diskussiooni käigus oma vaatevinklit (seisukohta).
Õppeaine läbinud üliõpilane:
1)	omab ettekujutust rahvuse ning rahvuslikkuse ideede kujunemisest vene kultuuri näitel; 
2)	on tutvunud silmapaistvamate vene mõtlejate (Tšaadajev, Herzen, slavofiilid, V. Solovjov, Berdjajev, Frank, Fedotov jt) historiosoofiliste ideedega;
3)	tunneb kaasaegse sotsioloogia ning historiograafia seisukohti „rahvuslikkuse" idee uurimise valdkonnas;
4)	on teadlik „vene intelligentsi" kui vene kultuuri omapära fenomenist;
5)	oskab seisukohta võtta kaasaegse maailma tõsiste väljakutsete kohta.
6) osaleb arutelus ja väljendab oma arvamust teiste üliõpilaste esinemiste kohta.
