Õpitakse tundma vanakreeka keele ajalugu nii indoeuroopa ajaloolise keeleteaduse osana (keskendudes ajaloolisele fonoloogiale ja morfoloogiale) kui selle dialektide väljakujunemise ja arengu käsitlemise kaudu. Praktikumide ja loengute käigus tutvutakse vanakreeka keele peamiste dialektidega, analüüsides erinevates dialektides kirjutatud tekste (mykeene perioodist hellenismiajani).
Õppida tundma vanakreeka keele ajalugu, nii ajaloolise indoeuroopa võrdleva keeleteaduse seisukohast (ajaloolise fonoloogia ja morfoloogia käsitlemise kaudu) kui selle keele erinevaid dialekte ja nende arengut (Mykeene perioodist kuni kuni bütsantsi ajani).
Üliõpilased õpivad tundma peamisi jooni, mis põhjustavad muudatusi keelte arengus. Nad õpivad tundma tähtsamaid vanakreeka keele häälikumuutuste seaduspärasusi, samuti morfoloogia ja süntaksi arengu põhijooni. Kursuse 2. pooles omandatakse põhiteadmised erinevate vanakreeka dialektide kohta, nii et üliõpilased on võimalik neid ära tundma ning lugema nendes kirjutatud epigraafilisi tekste
