Praktika toimub individuaalse kava järgi, mida ei ole võimalik ette kirjutada enne, kui konkreetne üliõpilane asub praktikat sooritama. Igale doktorandile valitakse õppeaine, mis kõige enam vastab tema erialasele kompetentsile. Üliõpilane alustab õppejõu poolt antavate loengute ja seminaride külastamisega, siis koostab oma loengute (vähemalt 4-5) plaani ja arutab seda praktika juhendaja ja aine õppejõuga, kes hiljem külastavad ja hindavad antavaid loenguid. Pärast igat doktorandi loengut toimub detailne arutelu, mille käigus arutatakse loengu positiivsed ja negatiivsed momendid ning antakse soovitusi õpetamise parandamiseks.
Praktika annab ülikoolis õpetamise kogemuse ja valmistab ette tulevaseks pedagoogiliseks tööks kõrgkoolis ja laiemalt ka lütseumites, süvendatud õppega koolides, võimalikel täiendkoolituse kursustel, jm.
Praktika eesmärk on anda ülikoolis õpetamise kogemust ja valmistada ette tulevaseks pedagoogiliseks tööks kõrgkoolis ja laiemalt ka lütseumites, süvendatud õppega koolides, võimalikel täiendkoolituse kursustel, jm.
Praktika läbinud üliõpilane
- omab ülikooli loengute pidamise ja seminaride läbiviimise praktilist kogemust;
- tunneb ja oskab rakendada erinevaid õpetamismeetodeid;
- oskab kasutada vastavat õppetehnikat;
- oskab kriitiliselt analüüsida oma tööd ja võtta arvesse talle tehtud märkusi ja ettepanekuid.
