Kursuse esimene pool on pühendatud NSVL ajaloole, selle perioodidele ja omakorda nende spetsiifikale. Edasi antakse kronoloogiline ülevaade nõukogudeaegsetest loominguga seotud valdkondade arengust. Nendealaste tekstide (kirjanduse, kino, kujutavakunsti jt) analüüsid moodustavad kursuse olulise osa.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade nõukogudeaja kultuuri arengust ("sotsialistlikust realismist ja selle sõltumatutest oponentidest). Stalini eelse, -aegse ja -järgse perioodide kultuurilugu saab käsitletud NLKP võitluse, riigi sotsiaalse arengu, riigi mehhanismide kontrolli seostes. Käsitletakse nõukogudeaegset kirjandust, kunsti, kino, muusikat, teatrit, arhitektuuri, massikultuuri. Vaatluse objektideks on samuti mitteametlik ehk avangardi kultuur ja kodanlik vastasseis (dissidentide liikumine).
Kursuse läbinud üliõpilane:
1)	on tuttav NSVL ajastu ajaloolise kontekstiga
2)	teab NSVL kultuurielu (ennekõike vene oma)
3)	omab üldist ettekujutust nõukogudeaegsetest muusika, kino ja kirjanduse suundadest
4)	saab aru sotsialistliku realismi ja (post)avangardi  kultuurilisest, sotsiaalsest ja poliitilisest kontekstist NSVL-s.
