Doktoritöö planeerimine, kirjutamine, avalik kaitsmine.
Vene kirjanduse/vene keele valdkonnas olulise probleemi lahendamine ning tulemuste esitamine väitekirjana.
Doktoritöö kirjutamise ning kaitsmise kaudu üliõpilane:
- omandab oskuse formuleerida uurimisülesanne ning leida selle lahendamiseks sobivad meetodid;
- omandab oskuse valida asjakohased allikad;
- pakub ülesandele uudse lahenduse;
- kirjutab nõuetekohase väitekirja;
- omandab oskuse töö tulemusi kaitsmisel esitada ja kaitsta akadeemilises väitluses.
