Kursusel antakse sissejuhatusena ülevaade hispaaniakeelse ladina-ameerika kirjanduse peajoontest ja arenguetappidest, selle seotusest ajaloolis-kultuurilise kontekstiga, käsitletakse olulisemaid autoreid. Seminarideks loetakse eesti keelde tõlgitud ladina-ameerika kirjandustekste ja tehakse loetu põhjal ettekandeid, millele järgneb arutelu.
Õppeaine eesmärgiks on anda ülevaade hispaaniakeelse ladina-ameerika kirjanduse peamistest arengujoontest ja olulisematest autoritest.
Õppeaine läbinud üliõpilane omab ülevaadet ladina-ameerika kirjanduse peaetappidest, -nähtustest ja -autoritest.
