Ajalooline ülevaade saksa rahvusgrupi eksistentsist Eesti ja Läti alal, baltisakslaste saksa keele iseloomulikud jooned, baltisaksa leksikograafia, baltisaksa ning eesti (läti) ühine kultuuriväli ning selle väljundid keeles, kirjanduses ning memuaristikas.
Baltisaksa kultuuri, keele ja kirjanduse kui germanistika Eesti regionaalse niši tutvustamine ning vastava temaatikaga lektüüri tõlkimise kaudu ilukirjanduslike ning humanitaarteaduslike tekstide tõlkimise harjutamine ning baltisaksa temaatikaga tegelemine ning võimalike tulevaste tõlkijate motiveerimine.
Ainekursuse läbinud üliõpilastele on pakutud võimalust saada aimdust baltisaksa kultuuri, keele ning kirjanduse kui Eesti kultuuri ühisosa kohta ning nad on omandanud selleteemaliste tekstide mõistmise ning tõlkimise alused.
