Tõlkekursusel omandatakse praktiliste ülesannete abil tõlkeprotsessis vajalikke analüüsi- ja väljendusoskusi, käsitletakse erinevaid tõlkeprobleeme ja õpitakse kasutama sõnaraamatuid, elektroonilisi allikaid jm tõlkijale vajalikke abivahendeid.
Praktiline tõlge. Kursuse käigus arendatakse läbi praktiliste ülesannete ja tõlgete analüüsi tõlkimisoskust eelkõige hispaania-eesti suunal, ning käsitletakse olulisemaid praktikas esile kerkivaid tõlkeprobleeme.
Praktilise tõlke ainekursuse läbinud üliõpilane:
1) on tutvunud teatud tekstitüüpide tõlkimisega eesti-hispaania suunal;
2) oskab kasutada sõnaraamatuid, elektroonilisi allikaid jt tõlkija abivahendeid;
3) oskab analüüsida prakikas sagedamini esinevaid tõlkeprobleeme ja neile lahendusi otsida.
