Kursus keskendub lugemise, kõnelemise, kuulamise ja kirjutamise nelja osaoskuse arendamisele inglise keele vilunud keelekasutaja tasemel (C2). Kursuse materjalidel põhinevad tegevused ja ülesanded suurendavad üliõpilaste vastavate teemavaldkondade sõnavara, võimaldavad harjutada idiomaatilise ja grammatiliselt korrektse inglise keele kasutamist erinevates registrites, õppida tundma erinevat liiki tekstide stilistilisi ja sisulisi iseärasusi ning arendada sorava eneseväljenduse oskust erinevates kõnesituatsioonides. Kursuse juurde kuuluv iseseisev kodulugemine arendab ingliskeelsete tekstide lugemisoskusi. Kodulugemine põhineb soovituslike teoste nimekirjal, mille lugemine avardab üliõpilase silmaringi ingliskeelse kirjanduse osas. Lugemise põhjal kirjutatavad esseed ja suuline vestlus õppejõuga arendavad üliõpilase kirjaliku ja suulise eneseväljenduse oskusi, andes võimaluse argumenteeritult arutleda loetu erinevate aspektide üle.
Arendada lugemise, kõnelemise, kuulamise ja kirjutamise nelja osaoskust inglise keele vilunud keelekasutaja tasemel (C2). Kinnistada ja laiendada üliõpilaste sõnavara, arendada nende oskust analüüsida ja mõista erinevat liiki tekste ja uurida ning väljendada ideid mitmesugustel teemadel nii kõnes kui kirjas. Kursus on mõeldud inglise keelt ja kirjandust peaainena õppijatele.
Kursuse lõppedes mõistab üliõpilane vaevata kuuldut ja loetut, oskab resümeerida eri tüüpi suuliste ja kirjalike allikate teavet ja sõnastada neis esitatud põhjendusi ja arutlusi, oskab end spontaanselt, ladusalt ja täpselt väljendada, eristades ka keerukamates situatsioonides peenemaid tähendusvarjundeid. Saavutada inglise keele oskuse vilunud keelekasutaja tase (C2). Kompetentsi aluseks on kohustuslikud materjalid, mis koosnevad õpikumaterjalidest ning nendega seotud õppejõupoolsetest lisatekstidest ja -ülesannetest.
