Kursuse käigus tutvutakse vene kino tekkimis- ja arenemislooga Venemaal. Vaadeldakse üleminekut mängufilmide loomiselt ilukirjanduslike stsenaariumite kasutamisele, 1910ndate aastate tähtsaid ekraniseeringuid ja nende mõju vene kino interpretatsioonide traditsioonile. L. Kulešovi, S Eisenšteini, D Vertovi ideede tutvustamine. Kinoteeoria tekkimine vene formalistide töödes: Tõnjanov, Eihenbaum, Šklovski (kinematograafiaalased tööd). Analüüsitakse järgmiseid filme: "Peeter I", "Anna Karenina", "Kured lendavad", "Koera süda", "Daam koerakesega" jt.
Anda ülevaade kino tekkimisest Venemaal ja vene klassika kirjanduse põhiteoste ekraniseeringute traditsioonist. Anda põhioskused analüüsida kirjandusliku teksti tõlgendust kinolinal.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1)	omab baasteadmisi kino tekkimisloost Venemaal;
2)	tunneb vene põhiliste klassikaliste teoste ekraniseeringuid;
3)	oskab analüüsida kirjanduse kinoversioone.
