Hääldusreeglid ja vastavad harjutused
Suhtlussituatsioonid ja sõnavara:
-tutvustamine; igapäevased elementaarsed suhtlusvormelid
-suhtlemine võõras keskkonnas (reisimine; erinevad maad ja rahvused)
-suhtlemine kodu- ja töökeskkonnas
-erinevad suhtlemissituatsioonid (kauplus, vaba aeg jne)
-inimese kirjeldus (välimus, meeleolu, isikuomadused jne)
-looduskeskkonna kirjeldus (ilm, maastik jne)
-inimkeskkonna kirjeldus (eluase, asulad jne)

Grammatika:
-nimisõnafraas (erin. artiklid, gramm.sugu ja arv, ühildumine om.sõnaga)
-sõnamoodustus (ase-, arv-, omadus- ja määrsõnad)
-grammatiline olevik (erin. pöördkonnad) ja lähitulevik
-käskiv kõneviis
-grammatiline minevik: erinevate minevikuaegade
kasutamine
-sõnamoodustus (nimisõna erinevad liited)
Õppeaine eesmärgiks on keelestruktuuride ja suhtluskeele omandamine algtasemel
Õppeaine läbinud üliõpilane
- tunneb prantsuse keele hääldusreegleid ja oskab neid lugemisel jm suulises väljenduses rakendada
- oskab kasutada keelespetsiifilisi märke klaviatuuril
- tunneb suhtlusvormeleid, grammatikat algtasemel ning igapäevase elu esemeid ja nähtusi tähistavat põhisõnavara, oskab seda aktiivselt (dialoogides ja muudes vormides, ka virtuaalses suhtluses) kasutada.
- omab algteadmisi lausemoodustusest ja lühikeste, mitmesuguse sisuga tekstide koostamisest ning oskab neid teadmisi erinevates kultuurikontekstides ja suhtlusolukordades rakendada; on võimeline lugema lihtsama sisu ja lausestruktuuriga tekste.
