Igapäevaelu teemad: mina ja minu pere, igapäevased tegevused, tudengielu, riietus, ilm jne.
Tundides arendatakse nelja osaoskust (lugemine, rääkimine, kirjutamine, kuulamine).
Üliõpilasele antakse võimalus omandada baasteadmised saksa keelest nii kõnes kui kirjas.
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane:
1. oskab korrektselt hääldada tuttavaid sõnu ja fraase
2. mõistab kuulamis- ja lugemistekste tuttavatel teemadel ning on võimeline edasi andma loetu ja kuuldu sisu
3. arendab vestlust tuttavatel teemadel
4. koostab A1 tasemel kirjalikke ja suulisi tekste ja kasutab A1 taseme grammatikat
5. kasutab erinevaid digikeskkondi koostööks ja iseseisvaks keeleõppeks
6. tutvub erinevate e-portfoollio loomise võimalustega (Mahara, Weebly, Synthasite, Google Sites, LiveBinders, Wix) ja kasutab endale sobivat platvormi.
