Kursus on jaotatud kolmeks osaks:
* ülevaade terminoloogiast ja Euroopa kultuuripoliitikate kujunemine pärast II Maailmasõda;
 * Eesti kultuurikorralduslik süsteem ja kultuuripoliitika põhialused;
* arutelud kultuuripoliitikate edaspidistest arengutest.
Kõik osad koosnevad põhiliselt loengutest ja akadeemilisest lugemisest aga ka aruteludest ning rühmatööst - ka koduse uurimisülesande jooksul.
Kursus tutvustab kultuuripoliitika mudeleid Euroopas ja Eestis.  Antakse ülevaade riikliku kultuuritoetamise poliitilistest aspektidest. Keskmes on Eesti kultuuripoliitika põhialuste detailne analüüs.
Kursuse tulemusena saab tudeng:
- vajalikud definitsioonid, terminoloogiast ja raamistiku Euroopa kultuuripoliitikate mõistmisel;
- ülevaate euroopa kultuuripoliitikatest ja arengutest II maailmasõja järel;
- oskuse suhestada oma kultuuriorganisatsiooni või konkreetset projekti üldise kultuuripoliitikaga;
- oskuse formuleerida teatud kultuurivaldkonna poliitilise aluspõhimõtte visandit.
