Antakse ülevaade kirjandusteaduse põhisuundadest ja teoreetilisest koolkondadest, tutvustatakse kirjandusajaloo mudeldamise, proosa- ja luuleteksti analüüsi ja interpretatsiooni võimalusi.
Kursus annab ülevaate kirjandusteaduse põhilistest uurimisvaldkondadest, põhimõistetest ja -meetoditest ja kirjandusteooria koolkondadest ning toetab kirjandusteadusliku tekstianalüüsi baasoskuse kujunemist.
Üliõpilane omandab ülevaate kirjandusteaduse põhiteemadest, -mõistetest ja meetoditest ning kirjandusteooria koolkondadest ning on võimelime neid rakendama kirjandustekstide ja kirjandusnähtuste ja nende käsitlemise viiside analüüsis. Üliõpilen omandab kirjandusteadusliku tekstianalüüsi baasoskused (luule ja proosa) ja rakendab neid suuliselt ja kirjalikult ilukirjanduslikke tekstide ja osaleja lugemiskogemuse ja -harjumuste analüüsis.
