Võrdlev kirjandusuurimise kujunemise ajalooline taust ja selle kokkuvõte R. Welleki ja A. Warreni teostes;  võrdlev kirjandusuurimine pärast Teist maailmasõda (E. Auerbach, M. Bahtin, J. M. Lotman, D. Durishin); postmodernistlik panus võrdlevasse kirjandusuurimisse  (H. R. Jauss, E. Said, jt.); võrdleva kirjandusuurimise ja maailmakirjanduse mõiste vahekord 21. sajandi hakul (D. Damrosch, D. Figueira, J. Talvet, A. Terian jt)
Antakse ülevaade võrdleva kirjandusteaduse ajaloost ja uuematest arengutest, põhirõhuga 20. sajandi 2. poole käsitlustel antud valdkonnas.
Üliõpilane omandab teadmised olulisimatest suundumistest võrdleva kirjandusuurimise alal 20. sajandil ja ettekujutuse uusimatest seisukohtadest antud valdkonnas. Lähemalt vaadeldakse 20. sajandi 2. poole suurimate kirjandusfilosoofide E. Auerbachi, M. Bahtini ja J. M. Lotmani uurimuste seoseid võrdleva kirjanduskäsitlusega.
