Võrdleva kirjandusteaduse teke. Ülevaade distipliini ajaloost. Võrdlevate uuringute ja analüüsi võimalused tänapäeval.
Käsitletakse "võrdleva kirjandusteaduse" mõiste teket ja kujunemist erinevates traditsioonides. Antakse ülevaade distsipliini ajaloost. Käsitletakse intertekstuaalsuse, võrdleva poeetika ja kultuuritüpoloogia probleeme, uuritakse kirjanduse ja teiste kultuurialade (teaduse, kunstide, meedia jne.) võrdleva analüüsi võimalusi, kultuuritekstide vahetuse ja tõlke probleeme.
Üliõpilased tutvuvad võrldeva kirjandusteaduse tekke ja arengu ajalooga, omandavad võrdleva analüüsi oskused.
