Kursusel tutvustatakse loengute, rühmatöö ning praktiliste harjutuste kaudu akadeemilise kirjutamist ja kriitilist lugemist harjutatakse erinevate tekstide kirjutamist ja analüüsi.
Teemad : 1.  Teadusliku retoorika põhialused: a. teadusliku autoriteet.  Kellele me kirjutame? b. argumentatsioon c.  defineerimine ja teoreetilise aluse loomine d. kriitilis-analüütiline vs. refereeriv stiil. Stiilivääratused ja ebaühtlused. 
2. Kirjutamisoskused:  a.  Efektiivne viitamine:  parafraseerimine, refereerimine, tsiteerimine ja nende omavaheline tasakaal; b. viitesüsteemide erialalised erinevused; c.  Mitmepinnaline ekspositsioon: seletavate (joonealuste) viidete kasutamine argumendi arendamiseks d.  Konspekteerimine ja abstraktide kirjutamine e.  Kriitilise bibliograafia koostamine.
 3.  Akadeemilise kirjutamise žanrid: väitekiri, kriitiline retsensioon, kirjandusülevaade, abstrakt, artiklitena kaitstava dissertatsiooni sissejuhatav peatükk, väitekirja võõrkeelne kokkuvõte; kuidas kohandada väitekirja peatükki avaldatavaks artikliks.
 4. Akadeemilise kirjutamise oskuste õpetamine magistritööde juhendamise kontekstis: a. Teemast teesini, ideest kontseptsioonini: kuidas arendada mõtteid?  b.  Kuidas hinnata ja valida sekundaarkirjandust? c. Kuidas defineerida põhimõisteid?  d. Kuidas lepitada (integreerida) teooriat ja empiirikat?  e.  Kuidas tasakaalustada analüüsi ja refereeringut?  f. Oma sõnad ja teiste sõnad: loomevarguse ennetamine ja vältimine.
Loengute ning õpikodade kaudu läbi viidav praktiline kursus, mille eesmärkideks on (1)  arendada üliõpilaste  oskuseid teadustöö kirjalikus retoorikas ning kriitilises-analüütilises mõtlemises (2) teravdada võimet ära tunda efektiivselt teaduslikku kirjutamist (3) kirjutada selgelt, strateegiliselt, korrektselt ja autoriteetselt erinevates vormides (ettekende teesid, retsensioon, artikkel, magistritöö jm).
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane:
a) oskab eristada akadeemilist stiili ja retoorikat mitteakadeemilisest; suudab oma ideid esitada argumenteerivalt
b) oskab iseseisvalt planeerida akadeemilist uurimistööd või väikesemamahulise teksti kirjutamist;
b) suudab püstitada uurimisküsimusi;
c) oskab kriitiliselt analüüsida teemakohast erialast kirjandust;
d) oskab kavandada teemakohase empiirilise materjali kogumist ja analüüsi, tunneb peamisi andmekogumis- ja analüüsimeetodeid;
