Loetakse ja tutvustakse kaitstud magistritöid, õpitakse koostama magistritöö kavandit ning planeerima ja läbi viima kollektiivset uurimustööd.
Tutvuda magistritöö formaadi ja nõuetega ning teatriteaduse alal kirjutatud magistritöödega;
õppida planeerima teatriteaduslikku uurimistööd; 
õppida planeerima ja läbi viima kollektiivset uurimustööd (sh rühmatööd).
Üliõpilane teab, millised on teatriteadusliku magistritöö nõuded ja žanr ning millesed on teatriteaduse populaased teemad.
Üliõpilane oskab planeerida teatriteaduslikku uurimistööd.
Üliõpilane oskan planeerida ja läbi viia kollektiivset uurimustööd (sh rühmatööd).
