Kursus analüüsib eesti kirjanduse väljapaistvaid tuumtekste, mis koondavad ning kannavad kirjandusteadvust ja rahvuslikku isesust. Vaadeldakse alustekstide viljastavaid seoseid (intertekstuaalsust, intersemiootilisust), nende osa eesti kultuuriteadvuse kujundamisel (muutumist koodtekstideks), strukturaalset ja võrdlevat poeetikat, retseptsiooni ning kanoniseerimist (meta- ja kontekstuaalsust).
Kursusel käsitletakse eesti kirjanduskultuuri kandvaid tuumtekste, inspireerimaks avatud kultuurianalüüsi.
Üliõpilased mõistavad kunstiliselt või ideeliselt tuumsete kirjandustekstide kandvat rolli kultuurilise iseduse kujundamisel, oskavad teoseid analüüsida ja seostada intertekstuaalsuse, võrdleva poeetika,  vastuvõtu või muult teoreetiliselt vaatepunktilt. Kirjutatakse uurimuslik essee.
