Kursus annab ülevaate eesti teatri ja näitekirjanduse arengu peajoontest algusaegadest kuni tänapäevani. Jälgitakse teatriinstitutsiooni arengut, teatri seisundit ühiskonnas ja kultuuris (rõhuga teatri ja kirjanduse suhteil), olulisemaid suundi lavakunstis, tähtsamate lavastajate loomingut. Kursus on illustreeritud videolõikudega (1970.-2010. aastate teater).
Kursuse eduka läbimise korral üliõpilane:

1.	omab ülevaadet Eesti teatri ajaloo põhiperioodidest, orienteerub kronoloogias,
2.	teab Eesti tähtsamaid lavastajaid ja seostab neid põhiperioodidega,
3.	analüüsib Eesti klassikalist näitekirjandust ja seostab neid põhiperioodidega,
4.	suudab asetada teatriprotsessid üldajaloo konteksti ja näha seoseid;
Õppeaine läbinud õppija:
Üliõpilane tunneb eesti teatri ja draama ajaloo põhijooni: teatrisüsteemis toimunud muutusi, peamisi voole (realism, modernism, postmodernism jt), teatri funktsioone jm. Oskab analüüsida ja ajaloolise kontekstiga suhestada tähtsamate näitekirjanike ja lavastajate loomingut.
