Kursus käsitleb visuaalsete meetodite kasutamist etnoloogilises uurimistöös. Vaatluse alla tulevad fotograafia ja filmi/video kasutamine etnograafiliste välitööde teostamisel, kogutud visuaalse materjali
korrastamine ja analüüsimine, samuti fotograafia ja filmi rakendamine uurimistöö tulemuste esitamisel. Oluline osa on praktiliste harjutuste
tegemisel.
Anda ülevaade ning praktiline kogemus visuaalase meetodite kasutamisest etnoloogilises uurimistöös.
Õppeaine edukal läbimisel oskab üliõpilane kasutada fotograafiat ja videot etnograafiliste välitööde teostamisel, kogutud visuaalse materjali korrastamisel ja analüüsimisel, samuti suudab üliõpilane rakendada fotograafiat ja filmi uurimistöö tulemuste esitamisel.
