Loengud ja seminarid tutvustavad uusimaid kirjandusteooriaid, keskendudes strukturalistlikele, semiootilistele, kognitiivsetele ja muudele lähenemistele. Kirjandust käsitletakse keele, fiktsiooni, teaduslike ja filosoofiliste diskursuste suhtestikus. Uuritakse kirjandust meediumi ja kunstina ning kirjanduse suhteid teiste kunstide, meediumite ja digikultuuriga.
Üliõpilased saavad ülevaate olulisematest kirjandusteoreetilistest lähenemistest, nende kujunemisest 20.-21. saj. mõtteloo kontekstis ning rakendamise võimalustest uurimistöös.
Üliõpilane saab ülevaate kirjanduse uutest vormidest, funktsioonidest ning tõlgenduse ja uurimise võimalustest 21.sajandil.
