Loengutes antakse ülevaade rahvaluulearhiivi ajaloost, eesmärkidest ja korraldusest. Tutvustatakse arhiivinduse keskseid mõisteid.
Praktikaajad valib üliõpilane Kirjandusmuuseumi tööaegade seast kokkuleppel KM poolse lähijuhendajaga. Praktika on seotud ERA reaalsete praktiliste vajadustega.
Ülevaate saamine folkloristide andmearhiivi korraldusest ning arhiivitööst. Praktika käigus õpitakse tundma folkloristile vajalikke materjalikogusid ja see võimaldab siduda teoreetilistes loengutes omandatud teadmisi rahvaluule kohta arhiivi kogutud ainesega.
Üliõpilane
a) oskab kasutada arhiivinduse põhimõisteid
b) oskab kasutada arhiivi kartoteeke, registreid ning andmebaase
c) järgib arhiivikasutamise eeskirja
d) oskab analüüsida arhiivitöös esilekerkivaid probleeme ja leida neile lahendusi
e) oskab analüüsida oma praktilise arhiivitöö kogemusi.
