Lääne kirjanduse vastuvõtt enne Teist maailmasõda; lääne kirjanduse vastuvõtt pärast Teist maailmasõda.
Antakse ülevaade lääne kirjandustraditsiooni vastuvõtust Eestis; tähtsaimate kirjandusvoolude ja nähtuste tulekust eesti kultuuri ja olulisimatest lääne kirjanduse vahendajatest (tõlgendajatest-käsitlejatest, tõlkijatest).
Üliõpilane omandab ülevaate sellest, kuidas Eestis on lääne kirjandust ajalooliselt vastu võetud ning missugustelt esteetilistelt, filosoofilistelt ja ideoloogilistelt positsioonidelt on lähtunud lääne kirjanduse tähtsaimad vahendajad.
