1) "Minu hobid". Sõnavara: spordialad, muusika jt harrastused. Grammatika: ma- ja da-tegevusnimi, mine-suffiks, verb "tegelema", mas, mast-vormid;

2) "Unistuste töö". Sõnavara: elukutsed, töökohad, tegevused. Grammatika: saav ja olev kääne; "ni-na-ta-ga käänded", mitmuse käänded. 

3) "See on väga tore reis" Sõnavara: Eesti vaatamisväärsused, Eestis ja välismaal puhkamine, reisi korraldamine, piletite ostmine, öömaja leidmine. Grammatika: kohakäänded, komparatiiv ja superlatiiv, ordinaalid ja kardinaalid.
Süvendada eesti keele grammatika aluseid ja eesti keele põhisõnavara. Üldeesmärkide saavutamise lõpptase kõigi osaoskuste puhul on A1.2 -  A.2.1
Kursuse läbinud üliõpilane 
* tunneb ja oskab kasutada eesti keele käändeid, pöörata verbe olevikus ja minevikus, võrrelda omadussõnu ja kasutada põhi- ning järgarvsõnu.
* suudab suhelda argisituatsioonides tänaval, poes, söögikohtades, seltskonnas, oskab rääkida ja kirjutada endast, oma tööst, hobidest, olulistest päevadest oma elus.
* suudab mõista  ning luua lihtsamaid suulisi ja kirjalikke tekste.
