Õpitakse tundma ja analüüsitakse erinevaid prantsuse keele õpetamise meetodeid ja tehnikaid erinevate osaoskuste (kuulamine, lugemine, kõnelemine, kirjutamine) arendamiseks. Õpitakse analüüsima prantsuse keele õppevahendeid ning kasutama neid õpetamistegevuses ning analüüsitakse erinevaid prantsuse keele tunni läbiviimise mudeleid. Tutvutakse prantsuse keele õpetamise olukorraga Eesti koolides, prantsuse keele ainekavadega ja riigieksami nõuetega. Töö toimub seminarivormis üliõpilaste iseseisva ja rühmatööna.
Prantsuse keele õpetamise meetodite analüüsimine ja omandamine
Aine edukalt läbinud üliõpilane tunneb põhilisi suundi prantsuse keele õpetamise metoodikas ning erinevate metoodikate raames rakendatavaid tehnikaid erinevate osaoskuste arendamiseks; oskab analüüsida prantsuse keele õppevahendeid nende metoodikast lähtuvalt ning rakendada neid tunni läbiviimisel; on kursis prantsuse keele õpetamise olukorraga Eestis, tunneb prantsuse keele ainekava ja omab ülevaadet riiklike eksamite põhinõuetest.
