.
Kursuse eesmärk on arendada akadeemilist kirjaoskust nii läbi kirjutamise teadlikustamise kui protsessi ning samas arendada inglise keele oskust, mida on vaja kirjaoskuse väljendamisel ning suulistel ettekannetel. Lisaks õpetatakse kursusel akadeemilise kirjaoskuse reegleid, mida on vaja multikultuurses klassiruumis.
Kursuse läbinud:
1) oskavad seletada, mis teeb akadeemilisest kirjutamisest akadeemilise kirjutamise;
2) tunnevad ära oma eriala piires kirjalike ülesannete vajadused;
3) suudavad efektiivselt planeerida oma kirjalike ülesannete etappe;
4) mõistavad ja kasutavad sobilikke ajavorme, stiili ja lausestruktuuri, et väljenduda korrektselt akadeemilises kirjutamises;
5) kasutavad erinevaid tehnikaid, et parandada teksti sidusust, muuta teksti ametlikumaks või mitteametlikuks;
6) toimetavad oma teksti lakoonilisemaks;
7) kasutavad lihtsaid võtteid, et analüüsida oma teksti loogilisust ja argumentatsiooni;
8) järgivad üldisi akadeemilisi ja eetilisi nõudeid (et vältida akadeemilist plagieerimist);
9) valmistavad ette ettekandeid;
10) kohanevad õppimisega multikultuurses klassiruumis.
