1. Kust on pärit eestlaste nimed  
2. Räägime numbritest  
3. Üliõpilane ja õppejõud 
4. Uus kodu 
5. Asjade maailm
6. Transpordivahendid 
7. Tööintervjuu 
8. Kui ma oleksin miljonär
Üliõpilaste keeleoskuse arendamine iseseisva keelekasutaja (suhtluslävi)  tasemelt edasijõudnu tasemeni. Kursuse raames arendatakse erinevate tegevuste kaudu kõiki osaoskusi.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane
1) suudab aru saada aktuaalsetel teemadel kirjutatud artiklitest, kus autorid väljendavad kindlaid seisukohti;
2) saab aru enamiku teleuudiste ja publitsistikauudiste sisust;
3) on võimeline osalema aruteludes tuttaval teemal, oskab oma seisukohti väljendada ja põhjendada ning välja tuua eri arvamuste poolt- ja vastuargumendid.
