Kursusel antakse ülevaade jaapani ajaloost, kultuuriloost, ühiskonna kujunemisest, geograafiast, tänapäeva jaapani ühiskonna omapäradest ja probleemidest, suhetest teiste kultuuride ja maadega.
Kursuse eesmärgiks on anda mitmekülgne käsitlus jaapani kultuuri ja ühiskonna põhimõistetest ja -suundumustest nende ajaloolises arengus.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane:
orienteerub jaapani geograafilisel, ajaloolisel, majanduslikul ja kultuurilisel kaardil,
orienteerub jaapani ajaloos ja kultuuriloos ning tunneb olulisemaid sündmusi ja inimesi,
tunneb ja oskab seletada mõningaid märksõnu tänapäeva jaapani ühiskonna mõistmiseks.
