Sissejuhatavas magistriseminaris tutvustatakse eriala ja õppekava võimalusi, magistrikoolide toimimisprintsiipe ja valikuvõimalusi, praktikavõimalusi ning nõustatakse üliõpilast juhendaja leidmisel. Tutvustatakse eriala magistritöödele/-projektidele esitatavaid üldisi nõudeid ja tööde valmimise protsessi. Seminar toetab üliõpilast tema huvidele vastava teemavaldkonna ja juhendaja leidmisel. Sissejuhatav seminar loob aluse erialadevahelistele seminaridele.
Tutvustada eriala ja õppekava võimalusi, magistrikoolide toimimisprintsiipe ja valikuvõimalusi, praktikavõimalusi ning nõustada üliõpilast juhendaja leidmisel. Tutvustada eriala magistritöödele/-projektidele esitatavaid nõudeid ja tööde valmimise üldist protsessi. Sissejuhatava seminari järel on üliõpilane valmis valima juhendaja ja oma üldise uurimisteema. Sissejuhatav seminar loob aluse erialadevahelistele seminaridele.
Üliõpilased tunnevad oma eriala, õppekava ning filosoofiateaduskonna magistrikoolide võimalusi. 
Üliõpilased mõistavad oma erialal magistritöödele/-projektidele esitatavaid nõudeid ning oskavad valida eriala võimaluste hulgast endale sobiva teemavaldkonna ja juhendaja.
