1. Mina ja eesti keel
2. Iseloom ja suhted
3. Koolid ja ametid
4. Kodu ja loomad
5. Haige ja terve
6. Peame pidu
Üliõpilaste keeleoskuse arendamine iseseisva keelekasutaja (suhtluslävi)  tasemelt edasijõudnu tasemeni. Kursuse raames arendatakse erinevate tegevuste kaudu kõiki osaoskusi.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane
1) suudab aru saada aktuaalsetel teemadel kirjutatud artiklitest, kus autorid väljendavad kindlaid seisukohti;
2) saab aru enamiku teleuudiste ja publitsistikauudiste sisust;
3) on võimeline osalema aruteludes tuttaval teemal, oskab oma seisukohti väljendada ja põhjendada ning välja tuua eri arvamuste poolt- ja vastuargumendid.
