Õppematerjal:
Õpetaja  koostatud õppematerjal.
Teemad:
1) Kel tarkus peas, sel ohjad peos. Grammatika: imperatiiv, impersonaali preesens
2) Pühad ja tähtpäevad. Grammatika: adessiiv (mitmendal?), adverb (kuidas?)
3) Linnas asju ajamas. Grammatika: impersonaali preesens, pluurali partitiiv, objekt
4) Sõprus on väärt rohkem kui raha. Grammatika: adjektiivi komparatiiv ja superlatiiv, komparatiiv + kellest? millest?, pluurali genitiiv
Üliõpilaste keeleoskuse arendamine esmase keeleoskuse tasemelt iseseisva keelekasutaja (suhtluslävi) tasemeni. Kursusel arendatakse üldist suulist suhtlust, teemakohast sõnavara, vestlust, mitteametlikku mõttevahetust, toiminguid teenuste saamiseks ja info vahetamist põhiliselt kahe osaoskuse raames.
Rääkimine: info küsimine ja selgituste palumine, arvamuse avaldamine (nõustumine-mittenõustumine), ettepanekute tegemine, sündmuste ja nähtuste kirjeldamine, võrdlemine ja lihtsam analüüs.
Kuulamine: kuuldu mõistmise arendamine igapäevaelu puudutavatel teemadel, info leidmine tuttaval teemal salvestatud tekstidest, lihtsamate raadio- ja teleuudiste jälgimine, rutiinsete telefonivestluste harjutamine
Kursuse läbinud üliõpilane
kirjeldab lihtsate lausetega oma õpinguid, haridussüsteemi ja kooliteed
kirjeldab pühade ja tähtpäevade kombeid, jutustab oma kodumaa pühast, kasutab levinumate pühade soove
suudab esitada oma soove pangas (postkontoris, PPAs)
jutustab oma kogemustest klienditeeninduses ja / või klienditeenindajana
kirjeldab inimese välimust ja iseloomu
räägib sõprusest ja sõpradest
