Kursuse käigus tegeletakse semiootika kui valdkonna tervikmõõtme küsimusega, lähenedes üldsemiootikale kui hõlmavale ja/või üldistavale lähenemisviisile. Sellest tulenevalt käsitletakse kursusel semiootika piiride ja ulatuse probleemi, sisemist jaotust ja uurimissuundi, semiootika alaosade omavahelisi suheid ning semiootika suhteid teiste valdkondadega, samuti semiootika alusprobleeme üldsemiootilises vaates.
Kursuse eesmärk on anda üldine ülevaade semiootikast, selle uurimisväljast, -küsimustest ning erialakeelest ning üldsemiootikast kui semiootika osast, selle kontseptualiseerimise viisidest ja peamistest uurimisprobleemidest.
Kursuse läbinud üliõpilasel tunneb semiootika uurimisvälja piiiritlemise ning jaotamise viise ja aluseid, semiootika suhteid teiste valdkondadega, üldsemiootika eesmärke ja ülesandeid ning selle kontseptualiseerimise erinevaid viise, semiootika põhiterminoloogiat ja selle üldsemiootilist rolli, erinevate uurimisprobleemide üldsemiootilise mõõtme määratlemise võimalusi.
