1. Kultuurisemiootika eellugu ja põhisuunad.
2. Kultuurianalüüsi metodoloogia ja kultuuri analüüsitavuse probleem.
3. Kultuuriteadused ja kultuurianalüüs
4. Kultuurisemiootika teoreetilised alused ja põhimõisted. Kultuurisemiootika spetsiifika
5. Kultuurisemiootika ja kultuurikeeled
6. Kultuuritekst
7. Kultuurianalüüsi staatilised ja dünaamilised aspektid
8. Kultuurisemiootika ja kultuurisemiootikad (kirjandus, film, teater etc)
9. Kultuurisemiootika ja interdistsiplinaarne kultuurianalüüs.
Kultuuri uurimise parameetrite, suundade, terminiväljade ja meetodite tutvustamine. Kultuurisemiootika kirjeldamine kõrvutavalt teiste kultuuri uurivate distsipliinidega. Kultuurianalüüsi semiootiliste aluste formuleerimine.
Pärast kursuse läbimist üliõpilane:
1) on võimeline hindama kultuurisemiootika koostöövõimet teiste teadustega;
2) suudab orienteeruda kultuuri uurivate distsipliinide võtmeterminites, kriitiliselt hinnata kultuuri analüüsitavuse probleeme ja teooria-empiiria vahekorda; 
3) tunneb kompleksse kultuurianalüüsi aluseid;
4) oskab eristada erinevaid distsiplinaarsusi kultuuriteadustes.
