Seminarides loetakse tekste kõigist kolmest semiootika peamisest suunast: kultuurisemiootika, sotsiosemiootika, biosemiootika. Seda tehakse lähtudes originaaltekstidest ja nende lähilugemisest, ning eesmärgiks on ühtaegu mõista semiootikat üldteadusena kui ka õppida eri valdkondadest pärit tekstide ideid ja mõisteid omavahel seostama.
Seminarisarja eesmärgiks on lugeda ja analüüsida semiootika tüvitekste - klassikuid, mis on inspireerinud ja aluseks olnud semiootikale ja tema arengule terviklikult. Seminarid annavad alusteadmised semiootikast originaaltekstide põhjal, ning õpetavad lähilugemist ja tekstide analüüsivõimet.
Alusteadmiste, lähilugemise ja seostamisoskuse omandamine.
