Kursusel käsitletakse 20 sajandi peamisi teoreetilisi lähenemisi võimule, kommunikatsiooile ja ideoloogia ning diskursusele (Dijk, Laclau, Schmitt etc). Peamise eesmärgina seame kaasaja meedia ja võimusuhete analüsi.
Kursuse eesmärk on arendada tänapäevaste sotsio-poliitiliste fenomenide analüüsioskust.
Kursuse jooksul tudengid loevad ja arutavad teemade üle nagu identifikatsioon ja ideoloogia, poliitiline kommunikatsioon, diskursus ja ideoloogia, võimu kontseptsioonid ja semiootilised identiteediloome mehhanismid
Tudengid peaksid oskama:
1) identifitseerima ja analüüsima tähistamispraktikate ning erinevate ideoloogiliste süsteemide vahekorda
2)mõistma kommunikatsiooni rolli kaasaja identiteetidde kujunemisel
3) määratlema semiootilise analüüsi objektina võimusuhteid
4) määratlema 20 sajandi peamised suunad võimuküsimustele
