Tõlkimine semiootika vaatepunktist, tõlkimise seosed muude tähendusloomeprotsessidega, eri tüüpi tõlkenähtuste analüüsimine.
Anda ülevaade tõlkimise mõtestamise olulisematest semiootikaga seostuvatest viisidest ja esindajatest; tutvustada teoreetilisi kontseptsioone ja mõisteid rakendamiseks eri tüüpi tõlgete analüüsimisel.
Õppeaine läbinud tudeng 
1) oskab mõtestada tõlkimist semiootika vaatepunktist kui üht peamist tähendusloome protsessi ning oskab seda suhestada teiste tähendusloome protsessidega nagu semioos, (meta-, auto-)kommunikatsioon, interpretatsioon, erinevad tekstitransformatsioonid;
2) tunneb tõlke ja semiootika seoste seisukohalt olulisemaid autoreid, mõisteid ja kontseptsioone;
3) oskab analüüsida tõlkenähtusi, rakendades seejuures omandatud mõisteid ja kontseptsioone ning töötades iseseisvalt teoreetilise kirjandusega.
