Sotsiosemiootika positsioon semiootikas ja selle seoseid muude ühiskonnateadustega. "Sotsiosemiootika" semiootilised lähtekohad. "Semiootiliselt reaalne maailm" ja "sotsiaalselt konstrueeritud reaalsus". Tähenduslike struktuuride tekitamine ühiskonnas. Kultuurinähtuste "suhtlus" ühiskondliku kontekstiga. Kommunikatsioon kui ühiskondlik-kultuurilisi süsteeme kooshoidev nähtus. Ühiskonna tähenduslike struktuuride uurimisvõimalused.
Loengus osalejad saavad teadmise semiootilise mõtte arengust seotuna muude humanitaar- ja sotsiaalteadustega 19nda sajandi lõpul ja 20nda alguses ning põhjustest, mis viisid semiootika ja semioloogia lahknemisele. Arusaam sellest lahknemisest võimaldab mõista vastavaid eri objektivalikuid. Arusaam semiootilisest üldisest trendist, mis lahknes muudest sotsiaalteadustest pärast võimalikust ühendatud teaduste loomise loobumisest võimaldab tunnetada neid metodoloogilisi erisusi, mis tekkisid muude sotsiaalteadustega. Teisalt peab kujunema arusaam semiootika positsioonist kaasaja sotsiaal- ja humanitaarteaduste põhimõttelistes metodoloogilistes võimalustes. Semiootika paradigmaatiliste ja metodoloogiliste võimalustele ja probleemidele lähenetakse semiootilise reaalsuse loomise ja alalhoidmise analüüsimise eri mooduste tutvustamise abil.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
Omab ülevaadet sotsiosemiootika aluseks olevast semiootilisest, semioloogilisest ja sotsiaalteaduslikust paradigmast. 
Valdab sotsiosemiootika põhimõistestikku.
Mõistab semiootikat kui sotsiaalteaduslikku distsipliini ja evib teadmisi sotsiaalteadusliku semiootilise uurimuse läbiviimise põhitõdedest.
Tunneb ära ja analüüsib tähendusloomet ja kommunikatsiooni ühiskondlike nähtuste juures.
