Kultuuri mõiste ja selle erinevad määratlused (Kroeber ja Kluckhohn, erinevad distsiplinaarsed käsitlused); Kultuurifilosoofia, kultuuriajalugu ja saksa Kulturwissenschaft; Kultuuriantropoloogia kujunemine; kultuuriantropoloogia koolkonnad (evolutsionism, funktsionalism, strukturalism, tõlgendav antropoloogia jms); Kultuuri sotsioloogilise käsitluse alusepanijad (Durkheim, Marx, Weber); Koolkonnad ja edasiarendused kultuurisotsioloogias, postmarksism (Frankfurdi klk, Althusser, Gramsci, Bourdieu); kultuuri mikro- ja makroteooriad, structure-agency; Briti kultuuriuuringud, Psühhoanalüütilised kultuurikäsitlused (Freud, Jung, Lacan); Postmodernism ja postsrukturalism; individuaalsuse probleem (Lacan, Foucault); Globaalkultuuriteooriad; Kultuurikäsitlused kultuuripsühholoogias, kultuuri ja taju küsimused (Wundt, Võgotski); Kultuurisemiootika kujunemine ja eripära (Vene vormikoolkond, Jakobson, Lotman); kultuur keskkonnas (nature-nurture; kultuurievolutsionism, keskkonna kultuuriline tajumine).
Aine eesmärgiks on anda üldine ülevaade kultuuri teoreetilistest käsitlustest sotsiaal- ja humanitaarteadustes ning nende kujunemisloost, tutvustada erinevate kultuurikäsitluste filosoofilisi ja metodoloogilisi lähtekohti, keskseid mõisteid ja kontseptsioone.
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane
1. omab ülevaadet kultuuriteooria olulisematest suundadest, autoritest, kesksetest mõistetest ning kontseptsioonidest 20. sajandil
2. orienteerub vastavate teooriate üldises raamistikus, põhimõistes, mudelites, meetodites 
3. on võimeline iseseisvalt kriitiliselt lugema kultuuriteoreetilisi tekste
4. oskab algtasemel rakendada vastavaid teoreetilisi mõisteid ja mudeleid ümbritseva kultuurikonteksti analüüsil
