Kursuse põhiteemad:
1.	Sotsiosemiootika: aines ja ajalooline taust. (Sotsio)semiootika kui sotsiaalteadus: pragmatismi ja semioloogia positsioon.  
2.	'Kultuuri' ja 'ühiskonna' suhted: ajaloolis-kontseptuaalne taust. Ühiskonna ja indiviidi avastamine-tegemine. Objekt- ja metatasandi põimitus ühiskonnauuringutes.   
3.	Interdistsiplinaarsus meta- ja objekttasandil. Teadmiste eri liigid ja maailmad, nende ühendamise viisid.  
4.	Objekt, metakeel ja eelarvamus kultuuri ja ühiskonna kirjeldamises.  
5.	Märkide materiaalsus-psühholoogilisus-sotsiaalsus. Lõppematu semioosis, harjumus ja interpretantide põimitus.  
6.	Sotsiaalne suhtlusakt: žestid, tähendused ja tähtsused. Objektitüübid semiootilises reaalsuses.  
7.	Semiootiline mina.
8.	Semiootiline kompetentsus. Ratsionaalsus ühiskonnas.
Kursus annab ülevaate sotsiosemiootikast interdistsiplinaarsuse ajajärgu|,ja tutvustab sotsiosemiootika kui interdistsiplinaarse suuna seoseid üleüldise sotsiaalhumanitaarteadusliku transdistsiplinaarsusega. Vaadeldakse sotsiaalteaduslikke metoodeid ja põhimõtted sotsiosemiootikas. Suhtluse uurimise põhiseisukohad sotsiosemiootikas. Kommunikatsioonisüsteemide struktuur ja funktsioon ühiskonnas. Indiviidi arengu staadiumid võrrelduna nende eritlemisega psühholoogia, sotsioloogia jm ühiskonnadistsipliinide raames. Tuuakse näiteid nendest objekt- ja metatasandi vahelistest seostest, mis on teadusliku mõtte arengut mõjutanud ning viinud sotsiosemiootika tekkeni. Fookuses on, et sotsiosemiootika ei keskendu individualiseeritud objektidele, vaid tegeleb pigem kompleksiga'inimene-kultuur-ühiskond-keskkond'.
Õppeaine läbinu:
1) omab teadmisi semiootilisest ja semioloogilisest paradigmast, mis viisid
sotsiosemiootika tekkeni;
2) on võimeline kriitiliselt hindama sotsiosemiootikaks nimetatud uurimusi ning
võrdlema/eristama neid sotsiosemiootikast kui teaduslikust paradigmast;
3) mõistab semiootikat kui sotsiaalteaduslikku distsipliini ja evib teadmisi
sotsiaalteadusliku semiootilise uurimuse läbiviimise põhitõdedest.
