Käsitletakse eripedagoogi ja logopeedi pädevusi pedagooglilis-psühholoogilises nõustamises lapse, pere ja asutuse tasandil.
Luua eeldused nõustamistegevuseks erialases töös.
Teab nõustamise teoreetilisi aluspõhimõtteid. Tunneb nõustamisseansi ülesehitust ning kontakti loomist ja säilitamist soodustavaid tegureid. Rakendab neid teadmisi vestluses. 
Oskab situatsioonile vastavalt kasutada suhtluspartneriga aktiivse kuulamise, küsitlemise, jõustamise, kehtestamise ja informeerimise tehnikaid.
Mõistab nõustamist kui üht osa oma tööst ja arvestab seejuures oma pädevuse piiridega. 
Tunneb nõustamisel ära eetilised dilemmad ning rakendab kutse-eetika printsiipe probleemide analüüsil ja lahendamisel.
Analüüsib end nõustajana ja võtab analüüsi tulemusi enda arengu planeerimisel arvesse. Teab erinevaid meetodeid enesearengu toetamiseks. Väärtustab enesearengut nõustavas rollis tegutsemiseks.
