Kaasaegne eripedagoogika sotsiaalteaduste süsteemis rakendatuna kutseõppesse. Eripedagoogika harud ja teaduse rakendusvaldkonnad. 
HEV õppurite liigitus kutseõppes.
HEV laste ja noorte gruppide õppekorralduse eripärasused. 
Kaasava õppe  mudelid. Kool Kõigile: juhtideed ja tegelikkus. 
Õpetame HEV õppuri õppima. 
Õpetaja professionaalsus tööks HEV õppuritega. 
Õppija üleminekute toetamine.
Kujundada üliõpilastel baasteadmised eripedagoogikast kui teadusharust ja selle rakendusvõimalustest HEV laste ja noorte õpetamiseks ning sotsiaalseks integratsiooniks. Õppeaine käigus saab üliõpilane ülevaate peamistest eripedagoogilistest teemadest ja probleemidest kutsehariduses.
Aine läbimise tulemusel üliõpilased:·
- on omandanud eripedagoogika valdkonna põhiterminoloogia·
- teavad kaasaegse eripedagoogika struktuuri (harusid)·
- tunnevad hariduskorralduse mudeleid HEV õppurite õpetamiseks·	
- tähtsustavad võrdsete võimaluste ja kaasava õppe põhimõtete rakendamist·
- omavad esmast ettevalmistust laste ja noorte hariduslike erivajaduste  märkamiseks ja esmaseks sekkumiseks·
- tunnevad meeskonnatöö aluseid HEV õppurite arengu toetamiseks·
- tähtsustavad sujuvate üleminekute kvaliteeti ning oskavad planeerida sujuvat üleminekut ühest haridusastmest teise
