Teadmised: emakeele õppe korraldus ja teoreetilised alused, lugema ja kirjutama õpetamine, praktilise grammatika õpetamine.
Oskused: harjutusvara analüüs, tunnikonspektide koostamine ja analüüs, õpilaste juhendamine ja abistamine.
Anda teadmisi HEV õppe eesti keele õpetamise üldprobleemidest, lugemis- ja kirjutamisoskuse kujundamise metoodikast ning praktilise grammatika õpetamisest.
Üliõpilased omandavad oskused eesti keele tundide ettevalmistamiseks, läbiviimiseks ning analüüsiks õpiraskustega ja intellektipuuetega laste õpetamisel.
