Tutvustatakse matemaatika õpetamise erimetoodikat RÕK ja LÕK matemaatika ainekavast lähtuvalt:   numeratsioon miljoni piires, mitmekohaliste arvude (arvud miljonini) liitmine, lahutamine, korrutamine ja jagamine, nimega arvud, ühe- ja mitmenimeliste arvude liitmine, lahutamine, korrutamine ja jagamine, geomeetria, harilikud ja kümnendmurrud, protsent, algebra.
Käsitletakse matemaatika õpetamise erimetoodikat.
Teab ja on võimeline rakendama praktikasse matemaatika õpetamise erimetoodikat ning omab teadmisi valida õigeid metoodilisi võtteid matemaatikatunni läbiviimiseks RÕK ja LÕK matemaatika ainekava ulatuses õpiraskustega õpilastele.
