Kursusel kujundatakse teadmisi toiduvalmistamise tehnoloogiatest (sõltuvalt toorainest), valmisroogadele esitatavatest nõuetest, hügieenist ning lauakommetest.
Üldeesmärgiks on saada ülevaade toiduvalmistamise alustest ning kodunduse praktikumide läbiviimisest II ja III kooliastmes.
Õppeaine läbinud õppija: 
1) teab ja kasutab II ja III kooliastmes õpetatavate roogade toiduvalmistamise, säilitamise ja serveerimise viise;
2) teab ja tunneb toiduvalmistamise tehnoloogiaid ja köögitehnikat ning oskab neid kasutada roogade valmistamisel;
3) oskab toidu valmistamisel tööd organiseerida ja töötada rühmas;
4) teab erinevaid rahvuskööke ning eined koos vastava etiketiga ning oskab koostada nendest ülevaate.
