Kursuse käigus töötatakse erinevate pedagoogikaalaste tekstidega: alg- ja põhihariduse õpetaja elukutse spetsiifika; alghariduse õpetajate ettevalmistamine Eestis; õpetamine alg- ja põhikoolis (üliõpilaste valitud teemad). Tundides arutletakse õpitud sõnavara piires tekstipõhistelt haridusteemadel. Arutelude, juhtumianalüüside ja ettekannete, rühma- ja paaristööd, suuliste ettekannete ja kirjalike refereeringute abil õpitakse rakendama suulist ja kirjalikku keelekasutust. Õpetamisel kasutatakse interaktiivseid võtteid ja sotsiaalset õppimist.
Aine on mõeldud eelisjärjekorras HUM-i, LORE-i ja KLASSSIÕPETAJA eriala üliõpilastele.
Rikastada üliõpilaste sõnavara ja grammatilisi oskusi B1 keeletasemel, töötamaks iseseisvalt erialase haridust puudutava pedagoogilise kirjandusega.
Üliõpilane tunneb alg- ja põhihariduse pedagoogika alast sõnavara ja suudab tekste mõista (B1 keeletase);
üliõpilane suudab arutleda haridusalastel teemadel omandatud sõnavara ulatuses;
üliõpilane suudab parafraseerida ja refereerida haridusalaseid tekste;
üliõpilane oskab koostada suulise ettekande alg- ja põhihariduse erialakirjanduse põhjal.
