Enda digitaalse arengumapi loomine. Kontoritarkvara kasutamine (teksti- ja tabelitöötlus, esitluste koostamine). Koolis vajalike veebiteenuste tundmine.
Kursuse läbinu omab baasteadmisi ja -oskusi, mis on seotud arvutikasutamisega koolis.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- loob digitaalse arengumapi keskkonna oma eri- ja kutsealase tegevuse ning arengu kohta;
- teab ja oskab kasutada kontoritarkvara (teksti- ja tabelitöötlus, esitluse koostamine);
- teab ja oskab kasutada enda töös vajalikke veebiteenuseid.
