Tutvutakse II kooliastme õpilastele sobilike õpetamismeetoditega, õppevahenditega ja töövormidega. Vaadeldakse II kooliastme matemaatikakursuse põhiteemade käsitlemise erinevaid võimalusi.
Anda vajalikud teadmised matemaatika õpetamiseks II kooliastmes.
Õppeaine läbinud üliõpilane 
1) omab ainedidaktilisi teadmisi matemaatika õpetamiseks II kooliastmes, 
2) oskab valida sobilikke õpetamismeetodeid, vahendeid ja töövorme, 
3) on tutvunud kirjanduse põhjal lähemalt mõningate matemaatika õpetamise aspektidega ja oskab analüüsida loetud materjali.
