Õpetaja suhtlemisoskuste üldkäsitlus. Õpetaja suhtlemisoskused kui eesmärgipärased toimimisviisid.
Aidata õppijal omandada baasteadmised õpetajale vajalikest suhtlemisoskustest. Aidata õppijal omandada vestluse juhtimise tehnikate ja kehtestamistehnikate praktilise kasutamise oskusi.
Kursuse lõpetanu:
- teab milliste õpetaja käitumisviiside kaudu avaldub õpilaskeskne (õppijakeskne) hoiak
 - eristab suhtlemisoskusi; 
- annab ülevaate suhtlemistehnikate kasutamise kohta sotsiaalses interaktsioonis;
- kirjeldab aktiivse kuulamise tehnikaid ja on osaliselt võimeline neid kasutama;
-  kirjeldab kehtestamise tehnikaid ja on osaliselt võimeline neid kasutama;
-  kirjeldab argumenteerimistehnikaid ja on osaliselt võimeline neid kasutama.
