Kursusel antakse ülevaade kultuuri mõistest ja kultuuridevahelise suhtlemise baastõdedest. Käsitletakse kultuuridevahelise õppimise põhimõtteid ja meetodeid. Vaadeldakse lähemalt olukordi, millega õpetaja puutub kokku eestikeelses koolis muukeelsete laste õpetamisel. Juhtumeid analüüsides püütakse leida optimaalseid lahendusi, mis sobiksid I ja II kooliastme õpilastele.
Saada ülevaade kultuuridevahelise suhtlemise põhitõdedest ning mitmekeelse hariduse ideede arengust Eestis ja maailmas. Toetada tulevase õpetaja valmisolekut töötamaks mitmekeelses ja -kultuurilises klassiruumis.
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane: 
*	teab põhilisi teoreetilisi seisukohti kultuuridevahelisest suhtlemisest;
*	tunneb Eesti koolide häid praktikaid muukeelsete laste toetamisel;
*	mõistab, kuidas multikultuurilisus mõjutab õppeprotsessi;
*	tunneb kultuuridevahelise õppimise printsiipe ja meetodeid;
*	oskab kasutada sobivaid õpetamismeetodeid lähtuvalt olukorrast kui klassis on eesti keelest erineva kodukeelega õpilasi.
