Maalimine: akvarell, guašš, akrüül jne. 
Joonistamine: värvipliiatsitega, söega, pastellidega, kriitidega jne. 
Trükikunst ja graafika: lihtad trükitehikad, monotüüpia, diatüüpia jne. 
Vormiõpetus: erinevast materjalist meisterdamine, maketid, 
Segatehnikates tööd: papjee-mašee, kollaaž, assamblaaž jt
Üldeesmärgiks on erinevate kunstitehnikate ja-materjalide ning nende õpetamise metoodika omandamine, et selle kaudu muuta kunstiõpetuse tund atraktiivsemaks
Õppeaine läbinud üliõpilane: 
- tunneb erinevaid kunstitehnikaid ja väljendusvahendid, 
- rakendab praktilistes loovtöödes erinevaid töömaterjale, -vahendeid ja tehnikaid, 
- teab ja kasutab ainealast terminoloogiat ja metoodikat, 
- koostab näidistöödest metoodilise õppematerjali ning analüüsib oma tegevust, 
- kasutab vastavaid oskusi, teadmisi ning mõisteid iseseisvalt ja loovalt kunstitegevuste kavandamisel.
