Kursuse käigus töötatakse nii erinevate alg- ja põhiharidust puudutavate kui ka üldiste haridusalaste tekstidega ning tutvutakse vastava sõnavaraga. Läbitavad teemad: õpetajad ja nende töö, õppekava ja sellega seotud temaatika, laste areng, hariduslikud erivajadused ja kaasav haridus, kiusamine koolis, õppimine ülikoolis ja õppimise hea tava jmt. Üliõpilased loevad erialast teksti ja koostavad selle põhjal ülevaate (sügissemester) ning suulise ettekande (kevadsemester).
Rikastada üliõpilaste sõnavara ja keelelisi oskusi B2 keeletasemel töötamaks iseseisvalt erialase kirjandusega.
Kursuse läbinud üliõpilane
- tunneb olulisemat oskussõnavara ja mõistab erialaseid tekste;
- arutleb õpitud sõnavara piires haridusteaduslikel teemadel;
- oskab teha kokkuvõtte erialasest tekstist ja seda parafraseerida;
- koostab ja esitab loetud erialase kirjanduse põhjal suulise ettekande;
- analüüsib ja tagasisidestab kaasüliõpilaste ettekandeid.
