Kursusel käsitletakse lõngatööde põhitehnikaid koos õpetamise metoodikaga. Praktiliselt valmistatakse kavandeid, erinevaid käsitööesemeid ning koostatakse metoodiline materjal lõngatööde õpetamiseks II ja III kooliastmes.
Üldeesmärk on saada ülevaade lõngatööde põhitehnikatest koos õpetamise metoodikaga II ja III kooliastmes.
Õppeaine läbinud õppija:
1) oskab II ja III kooliastmes õpetatavaid heegeldamise, silmuskudumise ja tikkimise töövõtteid ning koostab tööproovidest ja näidistöödest metoodilise õppematerjalide kogu ning analüüsib ja annab hinnangu oma tööle; 
2) teab ja kasutab heegeldamise, silmuskudumise tingmärke ning õiget terminoloogiat; 
3) kavandab ja teostab heegeldatud, kootud ja tikitud  käsitööesemeid ning kasutab skeeme, jooniseid ja tööjuhendeid nende teostamiseks; 
4) oskab metoodilisel õigesti õpetada heegeldamise, silmuskudumise ja tikkimise  töövõtteid.
