Kursus on orienteeritud klassiõpetajale. Vaadeldakse põhilisi tasandilisi ja ruumilisi kujundeid. Käsitletakse nende kujundite põhiomadusi, pindala ja ruumala arvutamist ning tõestusülesandeid.
Süstematiseerida, ühtlustada ja täiendada edasi seni saadud teadmisi tasandilistest ja ruumilistest kujunditest.
Õppeaine läbinud üliõpilane
1) valdab põhikoolis õpetatava geomeetria terviklikku sisu, 
2) oskab liigitada kujundeid ja mõisteid,
3) oskab rakendada õpitud teadmisi ülesannete lahendamisel,
4) oskab ülesandeid modelleerida, analüüsida ja üldistada.
