Praktilist laadi kursuse käigus antakse üliõpilastele vajalikke teadmisi ning oskusi inglise keele õpetamiseks I-II kooliastmes. Kursuse jooksul käsitletakse järgmisi teemasid: sõnavara ja keele osaoskuste õpetamine, inglise keele tunni kavandamine ja analüüsimine, keelemängude kasutamine jms.
Anda üliõpilastele ainedidaktiline ettevalmistus õpetamaks inglise keelt I ja II kooliastmes.
Õppeaine läbinud üliõpilane: 
- tunneb ja kasutab inglise keele didaktikaga seotud põhiterminoloogiat ja teoreetilisi põhimõtteid ainekursusel käsitletavate teemade osas;
- tunneb põhikooli riikliku õppekava võõrkeelte valdkonda (I ja II kooliaste) ja omab ülevaadet inglise keele õpetamiseks vajalikest õppematerjalidest I ja II kooliastmes;
- kavandab inglise keele tunni ja koostab töölehe I-II kooliastme õpilaste jaoks ning analüüsib nii enda kui teiste tunde ja töölehti;
- valdab inglise keele tunnis vajaminevat klassiruumikeelt;
- tunneb ja oskab kasutada metoodilisi võtteid, sh digitehnoloogilisi, sõnavara ja keele osaoskuste õpetamiseks I-II kooliastmes.
