Kursusel antakse praktilisete ülesannete läbi ülevaade erinevate kirjalike tekstide sõnavarast, struktuurist ja stiilist. Tähelepanu pööratakse nii teksti organiseerimise võtetele, õigekirjale, sh veaohtlikele sõnadele) kui ka  kirjavahemärkide kasutamisele. Analüüsitakse  ja praktiseeritakse erinevaid kirjutamisülesandeid, mis on sobilikud kasutamiseks põhikooli esimeses, teises ja kolmandas kooliastmes.
Õpetada kirjutama ja analüüsima erinevaid tekste ning rikastada üliõpilaste sõnavara ja stiili. Anda juhiseid ja soovitusi erinevate kirjutamisülesannete kasutamiseks I, II ja III kooliastmes.
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane tunneb erinevate tekstide tunnusjooni (kirjeldus, jutuke, essee, referaat jne);  analüüsib erinevas stiilis tekste ja pöörab tähelepanu nende eripäradele; koostab erinevaid tekste, kasutades vastavalt tekstiliigile sobivat sõnavara ja stiili; oskab sobilikke töövõtteid kasutades õpetada erinevate tekstide koostamist nooremas kooliastmes; teab kirjavahemärkide kasutamise põhireegleid ja kasutab neid õigesti; teab veaohtlikke sõnu ning märkab vigu; analüüsib kaasüliõpilaste töid.
