Kursus on jaotatud kaheks osaks ja toimub kahel semestril. Kursusel antakse ülevaade eesti keele põhilistest sõnamoodustusviisidest (liitmine ja tuletamine) ning kokku- ja lahkukirjutamisest.  Käsitletakse eesti keele lause struktuuri ja sõnadevahelisi seoseid lauses; süvendatakse kirjavahemärkide kasutamisoskust eritüübilistes lausetes. Keskendutakse kriitilistele valdkondadele ja keeleuuenduslikele soovitustele.Teoreetilist materjali toetatakse praktiliste harjutuste ja näidetega. Erilist tähelepanu pööratakse veaohtlikele valdkondadele I-II kooliastme õpilaste keelekasutuses.
Kujundada klassiõpetaja eriala üliõpilastel terviklik arusaam eesti keele sõnamoodustuse ja lauseõpetuse  valdkonnast, ühendades teoreetilised teadmised  I-II kooliastme didaktikaga.
Õppeaine läbinud üliõpilane tunneb ja oskab kasutada eesti keele põhilisi sõnamoodustusviise (tuletamine ja liitmine); järgib ja oskab seletada kokku- ja lahkukirjutamise reegleid; oskab kasutada õigeid kirjavahemärke eritüübilistes lausetes; teab ja kasutab praktiliselt keeleuuenduslikke seisukohti eelpool nimetatud valdkondades; on teadlik veaohtlikest valdkondadest I-II kooliastme õpilaste keelekasutuses; tunneb ära veatüübid, oskab neid analüüsida, parandada ja õpilastele reeglite abil põhjendada eakohast oskuskeelt kasutades.
