Õppeaine läbitavad teemad on loovus,kompositsioon, värvusõpetus, erinevad tehnikad ja metoodika, kujundamine, esemete, lindude, loomade ,inimese kujutamine.
Üldeesmärk on kunstiõpetuse põhioskuste (nii teoreetiliste teadmiste kui ka praktiliste oskuste) kujundamine, valmistamaks üliõpilast ette tulevaseks tööks.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
-  tunneb kunstiõpetuse aine struktuuri  ning oskab kunstitegevuste kavandamisel lähtuda õppekavast ja lapse arengust, 
-  rakendab oma loovtöös ja õpetajatöös erinevaid töömaterjale,-vahendeid ja tehnikaid, 
-  teab ja kasutab ainealast terminoloogiat ja metoodikat,
- analüüsib ja hindab loovtöid lähtudes erinevast ülesannetest ja väljenduslaadist.
- koostab näidistöödest metoodilise õppematerjali ning analüüsib oma tegevust.
