Kursusel käsitletakse uurimistöö meetodeid, töö erinevaid etappe ja võimalikke ettetulevaid probleeme. Seminarides analüüsitakse konkreetseid teostatavaid seminaritöid.
Anda ülevaade uurimistöö tegemise ja kirjutamise peamistest etappidest ja valmistada üliõpilane ette seminaritöö kirjutamiseks.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- oskab planeerida uurimustööd ja koostada oma seminaritöö; 
- teab teadusinfo otsingute keskkondi ja oskab otsida ning valida sobivaid allikaid oma seminaritöösse; 
- oskab püstitada teadustööga seotud uurimisprobleemi, eesmärki, uurimisküsimusi, ja hüpoteese; 
- teab teadusteksti koostamise eripärasid ja viitamisreegleid ning oskab neid oma tööd kirjutades rakendada.
