Kursusel läbitakse järgmised teemad:
Eesti traditsioonilised laulumängud ning pärimustantsud ja autoritantsud.Tantsualane oskussõnavara, paaris- ja rühmatantsud.Rütmitunnet- ja koordinatsiooni arendavad liikumised.Rühma-ja paari koostöö tantsimisel.Lavakultuur, poisi ja tüdruku roll tantsus.Pöörlemistehnika, rahvatantsusammude ja tantsuvõtete täiustamine. Praktiline õpetus rühmakaaslastele. Ladina- Ameerika ja Standardtantsud, erinevad seltskonnatantsud ja country line tantsu liikumised.
Anda ülevaade Eesti rahvatantsust, pärimuskultuurist ja rütmistatud liikumisest,lähtudes Põhikooli õppekavast ning kehalise kasvatuse ainekavast. Ärgitada üliõpilasi loovalt mõtlema ja tegutsema ning väljendama end tantsuga seotud tegevuste kaudu.
Kursuse läbinud üliõpilane oskab sooritada rahvatantsu ja seltskonnatantsu põhisamme ja on teadlik anatoomiliselt õigest kehahoiust.Oskab koostada õpilaste eale ja võimekusele vastavaid koordinatsiooniharjutusi.Iseseisva tööna koostab referaadi Eesti rahvarõivaste paikkondlikest erinevustest.
