Õpetada juhendama II kooliastme õpilaste tööd tekstidega, kes peavad
lihtsalt lugemisoskuselt siirduma teksti mõistmise, analüüsimise ja
tõlgendamisoskuse arendamisele; tutvutakse teabe-ja tarbetekstidega ning
hakatakse ise kirjalikke tekste koostama ja tekstiloomeks vajalikku infot
leidma - õpetaja juhendamisel.
Valmistada üliõpilane ette töötama klassiõpetajana teisel kooliastmel, andmaks eesti keele ja kirjanduse tunde.
Aine läbinud üliõpilane:*oskab rakendada erinevaid kirjanduse õpetamise strateegiaid, arvestades II kooliastme laste oskusi ja (eri)vajadusi;*suudab juhtida  õppeprotsessi II kooliastmel ning valdab eesti keele õpetamise spetsiifilisi  võtteid;*suudab äratada huvi mitmesuguste tekstide vastu ja suunata õpilaste tööd tekstidega nii suuliselt kui kirjalikult (ise tekste looma).
