Õppeaine hõlmab järgmisi teemasid: eesti lasteluule, eesti folkloor, eesti lasteproosa klassika, uuem eesti lasteproosa, eesti lastenäidend, lastejakirjad ja lastekirjanduse kriitika.
Üldeesmärgiks on anda ülevaade eesti lastekirjanduse ajaloost, teooriast ja lastekirjanduse klassikast kindlustamaks lastekirjanduse tundmine  põhikooli I ja II  astme õppeainete õpetamiseks ja lapse tundemaailma ning käitumise mõistmiseks kirjanduskogemuse varal.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- omab erialaseid baasteadmisi eesti lastekirjandusest ja lastekirjanduse teooriast;
- analüüsib iseseisvalt kirjandusteoseid, valdab kirjalikku ja suulist eneseväljendust ning seostab kirjandust reaalelulise kontekstiga;
- rakendab saadud teadmisi põhikooli I ja II kooliastme õppeainete (lugemine-kirjutamine, inimeseõpetus, kirjandus) õpetamisel ning klassivälises tegevuses.
