Kursuses selgitatakse tervisliku toitumise aluseid, toiduainete keemilist koostist ja toidu valmistamisel kulgevaid keemilisi protsesse. Käsitletakse ka toidu seedimise ja toitainete omastamisega seotud probleeme. Õppetöös kasutatakse avastusõppe meetodit. Seminarides ning laboris saavad üliõpilased praktiliselt uurida toiduaineid ning määrata toidu kvaliteeti, samuti teavet kasutatavate toidulisandite ja nende toime kohta organismile.
Selgitada toiduainete ning toiduvalmistamise keemilisi aspekte suunatud uurimusliku õppe rakendamisel.
Õppeaine läbinu:
- on tuttav uurimusliku õppe meetodi teoreetiliste aluste ning praktilise rakendamisega toiduainete keemia õpetamisel ;
- mõistab integreeritud õppe vajalikkust põhikooli astmes ning oskab seda uurimusliku õppeviisi rakendamisega saavutada;
- oskab rakendada uurimuslikku õpet selle hierarhilises ülesehituses ning looma ainetevahelisi seoseid
- oskab uurimusliku õppe tundides omandatud teadmisi seostada ümbritseva keskkonna ning igapäevase elu nähtustega;
- oskab analüüsida uurimusliku õppe käigus omandatavate oskuste ja teadmiste olulisust õpilaste kõrgemat järku tunnetuslike oskuste kujunemisel.
