Kursus annab ülevaate multikultuurilise hariduse ideede arengust nii Eesti kui rahvusvahelises perspektiivis. Käsitletakse vähemuste hariduse mudeleid ning erinevaid adaptatsiooniprogramme mitmekeelse hariduse korraldamisel. Tutvustatakse peamisi strateegiaid, mis tagavad õpetaja valmisoleku töötamaks multikultuurilises klassiruumis. Kursus toimub Moodles.
Saada ülevaade multikultuurilise hariduse ideede arengust ja tänasest problemaatikast Eestis ja maailmas. Toetada õpetaja valmisolekut töötamaks mitmekultuurilises klassiruumis.
Aine läbimisel üliõpilane:·
tunneb multikultuurilise hariduse peamisi arengujooni Eestis ja maailmas·
tunneb multikultuurilise õppekava kujundamise põhimõtteid ja oskab neid rakendada oma töös·
oskab planeerida ja juhtida õppeprotsessi multikultuurilises klassis.
