Perekonna olemus ja funktsioonid. Perekondlikud suhted minevikus, olevikus, tulevikuprognoose. Pereelu psühholoogia, eetika ja pedagoogika. Intiimsuse ja isoleerituse dünaamika. Perekond  inimese elukaares. Perekonnaõpetuse eesmärgid, olemus ja võimalused.
Kursuse eesmärk on anda ülevaade perekonnaõpetuse õppekavas käsitletud teemadest ja ning luua eeldused perekonnaõpetuse õpetamiseks gümnaasiumiastmes.
Aine läbinud üliõpilane:
- omab ülevaadet põhilistest perekonnateooriatest, -mudelitest, -vormidest ja -poliitikast ajaloos ja tänapäeval;
- on kursis perekonnaõpetuse ainekavaga gümnaasiumiastmes inimeseõpetuses riiklikus õppekavas ja oskab leida ja kasutada asjakohast lisa- ja metoodilist materjali.
