Aine käsitleb perekonda suhetes ümbritseva keskkonna ja ühiskonnaga.  Perekonnaelu ja võrgustik. Perekond ja lähisuhted eetilised probleemid.
Anda ülevaade perekonna käsitlusest vastiksuhetes ümbritseva keskkonna ja ühiskonnaga perekonnaõpetuse raames.
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane: - teab, kirjeldab ja analüüsib põhilisi valdkondi seoses perekonna käsitlusest vastastiksuhetes ümbritseva keskkonna ja ühiskonnaga ning nende õpetamisega inimeseõpetuse valdkonnas; - hindab ja planeerib õppemeetodite rakendamist perekonnaõpetuse raames õpilastele vastavasisuliste teadmiste ja oskuste õpetamisel.
