Ameerika Ühendriikide presidendi institutsiooni rolli muutumisest rahvusvaheliste suhete ajaloos alates 1900. Presidendi, Riigidepartemangu ja julgeolekuga seotud asutuste ning üksikute isikute tegevusest USA välispoliitika kujunemisel.
Anda ülevaade Ameerika Ühendriikide rollist rahvusvahelistes suhetes alates 20. sajandi algusest kuni tänapäevani ja keskenduda USA välispoliitika aspektidele, mis on seotud eeskätt Euraasia ning Eestiga.
Üliõpilane suudab eristada ja iseloomustada perioode ja sõlmküsimusi USA välispoliitika ajaloos. Ta on võimeline tooma esile erinevate institutsioonide rolli USA välispoliitika kujundamisel. Kursusel osalenu suudab eristada üksikute USA presidentide panust ja tähendust Ameerika välispoliitikas ja rahvusvahelistes suhetes tervikuna. Üliõpilane suudab analüüsida seoseid USA välispoliitika ja Eesti 20. sajandi ning 21. sajandi alguse arengute vahel ning tunneb isikuid, kes mängisid rolli Eesti ja USA vastastikuste suhete ajaloos.
