Loengud käsitlevad ebakohase käitumise ja mõtlemise meditsiinilist, vähemal määral kultuurilist, tõlgendamist. Alustades Euroopa meditsiinitraditsoonile aluse pannud antiik-Kreeka meditsiinist 4. sajandil eKr ja lõpetades deinstitutsionaliseerimisest põhjustatud probleemidega 1970. aastatel, on võimalik näha kuidas meditsiin ei ole vaakumis, vaid suhestub tihendalt ühiskonnas toimuvaga. Lisaks tulevad eraldi teemablokid naistest, enesetappudest ja tänapäeva meditsiinifilosoofilistest käsitlusest. Kuni varauusajani keskenduvad loengud Lääne-Euroopale, 19. ja 20. sajandi käsitlustes on rohkem paralleele ka Eesti aladel toimuvast.
Anda ülevaade vaimuhaiguste käsitlusest Euroopas alates antiikajast kuni 20. sajandi lõpuni.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) kirjeldab vaimuhaiguse mõiste muutusi viimase 2000 aasta jooksul
2) kirjeldab ebatavalise/normist kõrvale kalduva käitumise erinevaid võimalikke tõlgendamisviise seoses kultuurikonteksti ja ajastuga
3) analüüsib kriitiliselt sotsiaalsete tegurite mõju erinevate ajastute vaimuhaiguste käsitlustele
4) arutleb, kuidas on vaimuhaiguse definitsiooni kasutamine eri ajastutel mõjutanud suhtumist haiguse käes kannatavasse inimesesse ja nende ravi võimalusi
5) nimetab ja iseloomustab psühhiaatriafilosoofia üldised suunad
