Kursus tutvustab imagoloogia uurimissuunda. Kursuse käigus tutvustatakse olulisemaid teooriaid ja käsitlusi, mis on seotud antud teemaga. Käsitletakse rahvusliku identiteedi küsimust, rassiteooria ja  eugeenika kujunemist, samuti etniliste vähemuste vastast poliitikat. Massimeedia ja stereotüübid. Muuhulgas keskendutakse propaganda teooriale ja vaenlase kuvandi loomise protsessile.
Kursuse eesmärk on anda ülevaade etniliste stereotüüpide kujunemisest ning nende mõjust ajaloole. Samuti käsitletakse vaenlase kuvandi ja propaganda temaatikat.  Kursuse keskseteks mõisteteks on identiteet, kuvand, stereotüüp.
Üliõpilane omandab ülevaate ajaloo arengutest ja protsessidest, tunneb põhjalikult erinevaid teooriaid ning suudab esitada oma seisukohti nii väitluses kui ka teadusliku essee vormis.
