Sõdade ja konfliktide peamised põhjused ja Eesti. Rahvusvaheliste suhete areng kuni 1990. aastateni ning Eesti koht selles. Rahvusküsimus kui mõjutegur rahvusvahelistes suhetes. Migratsiooniprobleemid. Riigi rolli muutumine 20. sajandil.
Kursuse eesmärgiks on rahvusvaheliste suhete ja ajaloo õpetamisel lähtuda nn avatud küsimustest. Läbi loengute, seminaride ja iseseisva uurimistöö selgitada sõja ja rahuga seotud probleeme, ajaloo periodiseerimise erinevaid võimalusi. Avada rahvusvaheliste suhete ajalugu läbi erinevate seletusvõimaluste ja tutvustada peamisi teooriaid. Võrrelda erinevaid lähenemisteid poliitilisele ajaloole ja rahvusvahelistele suhetele läbi Eesti perspektiivi.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane:
- suudab analüüsida 20. sajandi Euroopa ajalugu võrdlevas perspektiivis läbi Eesti ajaloo prisma;
- omandab teadmised rahvusvaheliste suhete ajaloost Esimese maailmasõja järel
