Aine käsitleb külma sõja-aegsete rahvusvahelise suhete peamisi sündmusi ja sõlmprobleeme, ning analüüsib ajastule iseloomulikku sõjalist strateegiat, ideoloogiat, propagandat ja avalikku diplomaatiat, diplomaatiat, tippkohtumisi ja eriteenistuste tegevust, rahvusvahelisi organisatsioone, Euroopa integratsiooni, peamisi globaalseid välispoliitilisi murranguid ning rahvusvahelise õiguse arengut.
Aine eesmärgiks on õppida tundma külma sõja ajastut rahvusvahelistes suhetes, käsitledes sõjalise strateegia, ideoloogia ja propaganda, diplomaatia ja eriteenistuste, Euroopa integratsiooni ning rahvusvaheliste organisatsioonide ja rahvusvahelise õigusega seotud probleeme.
1. Üliõpilane tunneb külma sõja ajaloo peamisi rahvusvahelise poliitika sündmusi ja pöördepunkte.
2. Üliõpilane oskab iseloomustada külma sõja-aegseid rahvusvahelisi suhteid.
