Kreekast sai alguse Euroopa ja selle visuaalne identiteet. Hellenitel võtsid kultuuriteate omaks ladinalased. Rooma hiilgus ja langus tähendab arvutul hulgal kujusid ja varemeid. Kui barbarid taltusid, sai alguse suur klassika taassünd, mida tunneme renessansi ja selle järgi valgustusliku klassitsismina, utoopiani, mida jagame me veel praegu, ükskõik siis, millist verbaalset keelt kasutame, millesse usume, läbi pildi ja ruumivormi avaneb meile kauge ja müütiline Arkaadia ehk eesti keeles karudemaa, mis "Et in Arcadia ego" näol,  peibutab oma valitud harmoonia ja iluga tänaseni.
Kursuse eesmärgiks on tuua esile Kreeka kunsti tähthetked ja ikoonid,  leida tee väga laiaulatuslikus aines, tutvuda ilu filosoofia ja kunstikaanonina, mida nn. realismi kaanonina ja looduse mitmese (de rerum natura)  näol peame meie maailmapildi ja seda esile kutsunud ettekujutuse -  realismi aluseks.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- omab esmase ülevaate Euroopa monumentaalarhitektuuri ja kujutavate kunstide tekkest ja kujunemisest.
- tunneb olulisimaid antiikkunsti mälestisi Kreekas ja Itaalias;
- orienteerub antiikaja orderites ja kompositsioonipõhimõtetes, mis on vajalik ka uusaja kunsti (renessanss ja klassitsism) käsitlemisel.
- on saanud algteadmised arhitektuuriteose ja skulptuuri analüüsiks.
