Kursus annab ülevaate Venemaa ja Ida-Euroopa ajaloost XX sajandil, põhiline tähelepanu on suunatud nõukogude ajale ja sotsiaalajaloole. Näitlikustamise eesmärgil käsitletakse Venemaa ajaloo üksikuid probleeme põhjalikumalt. Tänu väga ulatuslikule teemapüstitusele saab selle kursuse näol tegemist olla vaid sissejuhatava käsitlusega.
Ülevaate andmine Ida-Euroopa ajaloost 20. sajandil.
- Üliõpilased tunnevad olulisemates üldjoontes Ida-Euroopa lähiajaloo arenguid
- Üliõpilased on võimelised keskseid uurimisteemasid kriitiliselt hindama
