Kursus on ülesehitatud loeng-seminari formaadis. Loengutes uurime lähiajalugu soo (naise/mehe) vaatenurgast.
Anda ülevaade soost, soorollidest ja sookuvanditest teise maailmasõjajärgses maailmas, nii lääneühiskonnas kui ka Nõukogude Eestis. Kursuse käigus saab üliõpilane ülevaate ühiskonna erinevates valdkondades toimunud muutustest (lähtudes soo vaatevinklist) pärast II maailmasõda.
Kursuse läbinud õpilane:
1)	Teab olulisemaid sooajaloo algallikaid ja on tuttav teemakohase bibliograafiaga.
2)	On kursis olulisemate sooajaloo murdepunktide, sündmuste ja teooriatega.
3)	Analüüsib soorollide muutumisi viimase kaheksakümne aasta jooksul
4)	Arutleb, kuidas sugu on mõjutanud inimeste valikuid/valikuvõimalusi erinevates eluvaldkondades.
5)	Saab aru, et seksuaalsus ja soorollid on ajas muutunud.
