Loengud käsitlevad 16.-19. sajandi Euroopa majanduse ja ühiskonna peamisi arenguid ja probleeme (maksupoliitika, loodusressursid, bürokraatia, vabaturumajandus, rahvastikupoliitika, majanduskriisid jne), samuti majandusliku mõtte põhijooni (merkantilism, kameralism, füsiokratism, poliitökonoomia). Kursus keskendub rohkem Kesk- ja Lääne-Euroopale.
Anda süvendatud arusaam majandusliku mõtte kujunemisest majanduspoliitika alustest varauusaegses Euroopas enne marksismi.
Kursuse läbinud üliõpilane
1) teab majandusprobleeme varauusaegses Euroopas
2) mõistab majanduslikku mõtte ajaloolist kujunemist
3) oskab kriitiliselt analüüsida majanduslike ja sotsiaalsete muutuste peamisi tegureid
4) suudab selgitada modernse ühiskonna ajaloolisi alustalasid
