Aines käsitletakse metallitööd kronoloogilises järjekorras: üleminek kiviajast metalliajale, vase-, pronksi- ja rauaaeg, antiikmaailma metallitöö, keskaja käsitöökorraldus, üleminekut vee jõul töötavatele töökodadele, varauusaegne metallitöö ja 19.-20. sajandi Eesti etnograafilised sepikojad.
Aine eesmärk on anda ülevaade olulisematest metallurgiaga seotud arengutest ja nende seostest Eesti metallitöö ajalooga.
Aine läbimisel mõistab üliõpilane metallide kasutuselevõtu eeltingimusi, põhjusi ja tagajärgi.
