Pikka aega on akadeemiline ajalookirjutus pidanud seksuaalajaloo käsitlemist liiga vulgaarseks või frivoolseks. Alles lähiajaloos on jõutud ka selles valdkonnas arvestatavate uurimistulemusteni. Nendele toetudes annabki kursus süstemaatilise ülevaate varauusaja Euroopas "normaalseks" ja "ebanormaalseks" peetavatest seksuaalpraktikatest. Peatähelepanu on pööratud seksuaalsuse reguleerimisele religioonis ja ühiskonnas. Eraldi käsitlemist leiavad seosed Eesti ajalooga.
Kursuse eesmärk on anda süstematiseeritud ülevaade abielust ja seksuaalkäitumisest varauusaja Euroopas.
Aine õpieesmärk on õpetada ajalooteaduse eripära ning tunnetuslike võimaluste üle kriitiliselt mõtlema.
