Kangelaspärimus erinevat regioonide ja suguvõsade kaupa, lähtuvalt kangelasaja kronoloogiast nii, nagu nagu antiikautorid seda esitasid.
Iga olulisema kangelas-süžee esitusega kaasneb arutelu selle võimaliku kujunemise üle, tuues esile nii lugude võimalikku pronksiaegset tausta kui ka nende vormumist ajaloolise aja jõuvahekordade ja rituaalide taustal.
Süsteemne ülevaade kreeka kangelaspärimuse põhijoontest ja selle kujunemise tagamaadest
Üliõpilane tunneb olulisemaid Kreeka kangelas-süžeesid ja mõistab nende omavahelisi seoseid; oskab näha erinevaid võimalusi kangelaslugude tekkeprotsessi tõlgendamisel.
