Praktika koosneb vaatluspraktikast ja õpetamispraktikast.
Tutvutakse praktikakooliga ning õpetajate tööga, analüüsitakse õpetajate ja praktikantide tunde; antakse soome keele tunde ning analüüsitakse neid.
Valmistada üliõpilasi ette tööks soome keele õpetamiseks võõrkeelena.
Praktika lõpuks üliõpilane
- oskab rakendada didaktikakursustel omandatud teadmisi tunni planeerimisel ja läbiviimisel ning õppijate hindamisel
- oskab analüüsida soome keele ainetundi
- oskab analüüsida oma pedagoogilist tegevust
