Kursusel tutvustatakse korpuslingvistika põhisuundi, antakse ülevaade valdkonna põhimõistetest ning arutatakse valdkonna aktuaalsemaid probleeme. Samuti tegeletakse eesti keele korpuste analüüsi praktiliste oskuste arendamisega selleks, et vastata (eeskätt keeleteaduslikele) uurimisküsimustele.
Aine eesmärk on tutvustada tänapäevase korpuslingvistika põhisuundi, ressursse ja töövahendeid ning arendada õppijate oskusi eesti keele suurte tekstiandmete ja -kogudega iseseisvalt töötamiseks.
Aine läbinud üliõpilane
- valdab korpuslingvistika põhimõisteid,
- tunneb korpuslingvistika põhisuundi,
- tunneb põhilisi eesti keele korpuseid,
- oskab teha päringuid korpuste kasutajaliideste kaudu,
- oskab kasutada korpuste lähtefaile,
- oskab kasutada olemasolevaid rakendusi oma korpuse loomiseks,
- oskab päringute tulemusel saadud keeleainest esmaselt töödelda,
- oskab valida uurimisküsimustele vastamiseks sobivad andmed ja tööriistad.
