Tutvumine pärandkeele kogumise metoodikaga, materjali kogumine suulise küsitlemisega ja lindistades. Kõne helilindilt litereerimine, materjali süstematiseerimine ja vormistamine vastavalt nõuetele.
Kursuse eesmärk on tutvuda Eesti ühe piirkonna pärandkeelega, toetudes eesti murrete ülevaatele; õppida pärandkeelt koguma ja talletama.
Üliõpilane teab ja suudab keelejuhtide kõnes märgata praktika piirkonnas kõneldava pärandkeele iseärasusi. Üliõpilane suudab luua kontakti keelejuhiga, et küsitluskava järgi küsitleda keelejuhti, talletades materjali diktofoniga. Üliõpilane valdab foneetilist kirja ja suudab lindistatud teksti foneetilises kirjas maha kirjutada.
