Kursusel käsitletavad teemad:
Seto elulaad minevikus ja tänapäeval: elupaigad, eluolu, hoonestus, talusisustus.
Traditsioonilistes elatusalad ja nende muutumine: põllundus, karjakasvatus, aiandus-mesindus, vahenduskaubandus ja ulgtöö; maade kruntimine, muutused külaühiskonnas, kontrolljoon, turism, setod linnas.
Seto omakultuuri ja materiaalse pärandi avaldused: usk, kombestik, kalendritähtpäevad, rahvarõivad, toidukultuur
Tutvustada traditsioonilist seto elulaadi, usku, kombestikku ja pärimuskultuuri, suunata mõistma selle sisu ja tähendust.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) mõistab seto vaimse ja materiaalse pärandi nähtusi;
2) tunneb ära seto pärimuskultuuri olulisemaid ilminguid tänases maailmas;
3) oskab hinnata seto omakultuuri eripära ja jätkusuutlikkust;
4) huvitub saadud teadmiste integreerimisest oma töösse teadus-, haridus- või kultuurivaldkonnas.
