Aine sisu varieerub eri aastatel ning on seotud instituudi uurimisteemadega. Aines käsitletakse süvendatult üht teemat eesti keele ajaloost või tutvutakse ühe murdega või käsitletakse tänapäeva eesti keelt, kasutades materjale olemasolevatest või loodavatest keeleressurssidest. Aine raames tehakse iseseisev lühiuurimus seotud teemal.
Süvendada teadmisi eesti keelest ning seostada teoreetiline teadmine keeleainese analüüsiga.
Olenevalt erikursuse täpsemast temaatikast üliõpilane
- on kas süvendatult tundma õppinud üht osa eesti keele ajaloost või eesti murretest
- või tunneb tänapäeva eesti keele seisundit ning sotsiolingvistilist olukorda ja teab, kuidas digivahendid mõjutavad eesti keele kasutamist,
- analüüsib keelenähtusi, leiab selleks sobivaid vahendeid ja meetodeid,
- leiab ja mõistab teemaga seotud rahvusvahelist teaduskirjandust,
- viib iseseivalt läbi uurimuse ning vahendab selle tulemusi teistele.
