Tutvustatakse soome kirjanduse arengut, rahvaluulet, Soome kunsti, arhitektuuri ja disaini, soome tavakultuuri ja tähtpäevakombeid.
Omab ülevaadet soome kirjanduse arengust, rahvaluulest ja kultuuri olemusest.
Tunneb tänapäeva Soome kultuuri ajalugu ja selle kujunemist.
Teab soome kirjanduse põhisuundi, tähtsamaid autoreid ja nende teoseid umbes samas mahus soome gümnaasiumi lõpetanuga.
Pearõhk on tähtsamatel autoritel ja kõige tuntumatel teostel. Loengud, iseseisev õppimine ja teoste-näidete lugemine.
