Kursusel antakse ülevaade kursuse teemaks valitud ühest kitsamast ungari kultuuri alast või kirjandusnähtusest, selle kirjanduslikust-kultuuriajaloolisest kontekstist. Samuti analüüsitakse käsitletavat kultuuri kitsamat ala ja sellega seotud emotsioone, võrreldakse ungari ja eesti kultuuri või loetakse kirjanduse puhul teemaga seotud ilu-  ja erialakirjandust.
Kursus annab võimaluse sügavamalt  tutvuda kas ungari kultuuri ühe kitsama alaga (nt film, folkloristika, kultuurilugu, teater, kunst, eluviis vms) ja selle kaudu ungari kultuuri kandjatega või siis tutvuda ungari kirjandusloo ühe etapi, autori või teemaga.
Olenevalt erikursuse täpsemast temaatikast on üliõpilane saanud tuttavamaks ungari kultuuriga ühe käsitletud kitsama ala kaudu või omab põhjalikke teadmisi antud kirjandusloolise etapi või kirjandusliku teema kohta, mõistes laiemas kontekstis kursuse teemat ja olles lugenud teemaga seotud ungari ilukirjandust ja erialakirjandust. Õpitu võimaldab tal edaspidist teha uurimistööd ja süveneda ungari kultuuri või kirjandusse edaspidi ka iseseisvalt.
