Kursus tutvustab eesti keele struktuuri keeleteaduse põhivaldkondade kaudu: foneetika ja fonoloogia, morfoloogia, semantika ja süntaks. Kursus tutvustab neid valdkondades kasutatavad põhitermineid ja mõisteid, üliõpilased saavad kogemusi ja teadmisi nende rakendamisest eesti keele analüüsimisel.
Õppeaine eesmärk on anda sissejuhatus eesti keele põhijoontele ja keeleteaduse põhimõistetele.
Õppeaine läbinud üliõpilane: tunneb eesti keele häälduse, vormimoodustuse ja süntaksi sõlmküsimusi, nende käsitlusvõimalusi ning oskab õpitut praktiliselt rakendada; tunneb keeleteaduslikus analüüsis kasutatavaid põhimõisteid ja suudab analüüsida
