Kursusel käsitletakse grammatikauurimise põhiküsimusi. Kursusel kasutatakse õppematerjalina õpikut Kroeger "Analyzing Grammar. An Introduction", sellele lisaks loetakse eesti keele grammatikat käsitlevaid artikleid. Loeng-seminarides arutletakse loetu üle ning tehakse harjutusi, kus rakendatakse loetut eesti keelele.
Süvendada teadmisi grammatikast  rahvusvahelises ja tüpoloogilises perspektiivis;
anda oskus orienteeruda grammatikauurimisel kasutatavas rahvusvahelises terminoloogias;
rakendada neid teadmisi eesti keele uurimisel;
süvendada teadmisi eesti keele grammatikast.
Üliõpilane 
- orienteerub grammatikauurimises kasutavas terminoloogias,
- orienteerub grammatikauurimise põhivaldkondades ja grammatilistes kategooriates,
- suudab mõista võõrkeelset rahvusvahelist teadusteksti,
- suudab analüüsida eesti keele grammatikat tüpoloogilises perspektiivis,
- suudab iseseisvalt rakendada õpitud  meetodeid, võtteid, termineid eesti keele materjalil,
- oskab glossida eestikeelseid lauseid.
