Kursusel tutvustakse digihumanitaaria valdkonna põhimõisteid ja uurimisküsimusi ning meetodeid nende lahendamiseks. Õppeainet annavad erinevad külalisõppejõud ning nendest sõltub kursuse täpne sisu.
2018/2019 õppeaasta kevadsemestril keskendus kursus peamiselt tekstikaevele ja -analüüsile statistikapaketiga R.

Kursuse läbiviimist toetab Euroopa Liidu Regionaalarengu Fond (Tartu Ülikooli ASTRA projekt PER ASPERA).
Eesmärk on tutvustada digihumanitaariat, selle uurimisküsimusi, meetodeid ja vahendeid, keskendudes igal aastal lähemalt ühele digihumanitaaria valdkonnale.
Üliõpilane
-	on tuttav digihumanitaaria põhimõistetega;
-	suudab läbi viia andmetel põhineva empiirilise uurimuse;
-	suudab rakendada kursusel õpitud meetodeid ja vahendeid oma materjalile
