Antakse üldpilt igapäevasest keelekasutusest, õpetades eri teemadega seotud vajalikke fraase ja sõnavara. Harjutatakse omandatud väljendite ja konstruktsioonide kasutusvõimalusi igapäevaelu situatsioonides.
Korrata ja käsitleda süvendatult ungari keele grammatikat, arendada eneseväljendusoskust ungari keeles nii kirjalikul kui suulisel moel. Eesmärk on jõuda ungari keeleoskuse tasemeni B1.
Üliõpilane omab ülevaadet ungari keele kõikidest olulisematest grammatilistest nähtustest, oskab end väljendada nii kirjalikult kui suuliselt tasemel B1. Saab hakkama enamikus ungarikeelsetes vestlustes. Oskab lugeda igat liiki ungarikeelseid tekste sõnaraamatu abiga.
