Praktika on individuaalne ja toimub digihumanitaariaga seotud riigiasutuses, äriettevõttes või vabaühenduses praktikakoha- ja ülikoolipoolse juhendaja juhendamisel. Üliõpilane omandab praktikal esmaseid digihumanitaaria-alaseid teadmisi ja üldisi töökogemusi. Praktikakoha leiab üliõpilane ise või see otsitakse üliõpilase soovidest lähtuvalt koos õppeaine vastutava õppejõuga.
- õppida IKT-oskuste ja humanitaarteaduste lõimimist töökeskkonnas;
- omandada töökeskkonnas õppides esmane digihumanitaaria-alane pädevus;
- arendada oskust õpitut praktikakogemuste põhjal analüüsida ja kriitiliselt hinnata.
Üliõpilane
- teab praktika komponente (töökeskkond, juhendaja, leping, praktikaaruanne, tagasiside);
- oskab koostada praktika ajakava ja oma aega planeerida;
- on saanud teabe kogumise, süstematiseerimise ja analüüsimise kogemuse;
- oskab praktikakogemust kirjeldada ja analüüsida;
- on omandanud meeskonnatöö kogemusi ja arendanud suhtlusoskusi;
- on omandanud esmase IKT-oskuste ja humanitaarteaduste lõimimise oskuse
töökeskkonnas;
- väärtustab praktikat õppeprotsessi osana;
