Kursusel käsitletakse eesti keele grammatikat eesti keele kui võõrkeele õpetamise seisukohast. Õpitakse grammatiliste vormide moodustamist ja kasutamist seletama ning põhjendama. Luuakse iseseisvalt grammatikaalaseid õppematerjale.
Anda tulevastele eesti keele võõrkeelena õpetajatele vajalikud teadmised ja oskused eesti keele grammatika õpetamiseks mitte-eestlastele.
Kursuse lõppedes üliõpilased
1) tunnevad mitte-eestlastele eesti keele grammatika õpetamisega seotud probleeme;
2) oskavad analüüsida ja õpetada mitte-eestlastele eesti keele grammatika
erinevaid valdkondi ja teemasid;
3) oskavad oma teadmisi rakendades kasutada ja luua grammatikaalaseid
õppematerjale.
