Argumentatsiooniteooria moodul:
1. Argumentatsiooniteooria I. 
2. Argumentatsiooniteooria II. 
3. Argumentide praktiline rekonstrueerimine ja hindamine I.
4. Argumentide praktiline rekonstrueerimine ja hindamine II. 
5. Kriitiline mõtlemine teaduses I. 
6. Kriitiline mõtlemine teaduses II. 

Filosoofiliste lahkarvamuste moodul:
7. Lahkarvamused. 
8. Uskumise eetika.
9. Emotsioonid. 
10. Teadusfilosoofilised küsimused. 
11. Objektiivsus. 
12. Sugu. 
13. Vaba tahe.
14. Enesemääramine.
15. Õiglane sõda.


NB! Kursusele on võimalik registreerida kolmel eri viisil (üliõpilasel tuleks valida neist üks):
* HVFI.01.003 Filosoofilised lahkarvamused (6 EAP) - kogu kursus, kestab terve semestri,
* HVFI.01.003 Filosoofilised lahkarvamused (3 EAP) - 1. osa "Argumentatsiooniteooria" (kestab 7 nädalat semestri esimesel poolel),
* HVFI.01.003 Filosoofilised lahkarvamused (3 EAP) - 2. osa "Lahkarvamused" (kestab semestri teise poole).
Aine esimene osa keskendub kriitilise mõtlemise ning argumenteerimise alustele (3 EAP), teine osa tutvustab tudengitele mitmeid distsipliinideüleseid filosoofilisi probleeme (3 EAP).
Kursuse õpiväljundid jagunevad kaheks.
1. Argumentatsioonimooduli läbinud tudeng:
*	On õppinud tundma argumentatsiooniteooria aluseid ning peamisi mõisteid. Ta oskab neid argumendi analüüsil rakendada.
*	On õppinud teiste teksti ja kõnet taasesitama nii, et põhiline tuleb selgelt välja. Ta oskab seda põhilist kriitiliselt analüüsida.
*	On omandanud baasteadmised teaduslikust mõtlemisest ja metodoloogiast. Ta on kriitiliselt analüüsinud enda uurimistöö metodoloogiat.
2. Filosoofiliste lahkarvamuste mooduli läbinud tudeng:
*	Mõistab käsitletud teemade näitel filosoofiliste küsimuste eripära ja nende distsipliinideüleseid esinemisvorme ning implikatsioone.
*	Oskab paigutada oma uurimistöö laiemasse mõtteloo konteksti.
*	Oskab rakendada kursuse raames käsitletud mõisteid ja teooriaid konkreetsete juhtumite analüüsimisel.
