.
Õppeaine eesmärgiks on toetada üliõpilaste edukat toimetulekut ülikoolis, eneseteadlikkuse kasvu ning nende õpitee ja karjääri planeerimist nii, et tudeng tunneks ennast osana ülikoolist. Õppeaine käigus toetatakse asjakohase info, koostöiste ja loovate tegevuste kaudu kuuluvustunde tekkimist, õppekorraldusega sina-peale saamist ja arusaama tekkimist oma erialast.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
-	teab oma õppekava, õpingute võimalusi ja võimalikke karjääriradasid ning kavandab sellest lähtuvalt oma õpinguid;
-	teab, kust õpingutega seonduvalt infot ja tuge leida;
-	analüüsib ennast õppijana ja leiab enda jaoks sobivad õpistrateegiad
-	tegutseb koos kaaslastega, sh digitaalselt
-	teab, kuidas toetada enda vaimset, füüsilist ja emotsionaalset tervist.
