Õppeaine algab doktoriõppe keskuse korraldatava infopäevaga. Järgnevate loengute ja seminaride käigus tutvutakse doktoriõpingute korralduse ja eesmärkidega TÜs, doktoriõpingute planeerimisega, atesteerimisega, väitekirjade liikide (artikliväitekiri ja monograafia), andmeallikate ja -baasidega, viitehaldussüsteemidega, projektipõhise teaduse toimimisega, teadusliku teksti koostamise ja publitseerimisega, konverentside tavade, andmete ja avatud teaduse põhimõtetega.
Aine eesmärk on anda esimese aasta doktorantidele ülevaade doktoriõpingute korraldusest ja eesmärkidest Tartu Ülikoolis (TÜ), doktoriõpingute planeerimisest, atesteerimisest, väitekirjade liikidest (artikliväitekiri ja monograafia), andmeallikatest ja -baasidest, viitehaldussüsteemidest, projektipõhise teaduse toimimisest, teadusliku teksti koostamisest ja publitseerimisest, konverentside tavadest, andmetest ja avatud teaduse põhimõtetest.
Kursuse läbinud doktorant
-    mõistab doktoriõpet reguleerivaid õigusakte ning doktoriõppe ja teaduse hea tava põhimõtteid
-    oskab doktoriõpinguid ja järgnevat (teadlas)karjääri sihipäraselt planeerida ja teostatavaid eesmärke seada 
-    tunneb ja kasutab valdkonna juhtivaid väljaandeid ning publikatsioonide klassifitseerimispõhimõtteid
-    kavandab teadusliku artikli publitseerimist, kasutades selles protsessis, s.h retsenseerimises vajalikke oskusi 
-    rakendab oma töös sihipäraselt teadustööd koondavaid ja reguleerivaid andmebaase ning viitehaldusprogramme
-    mõistab, kuidas toimib projektipõhine teadus ja avatud teadus (Open Science) ning kujundab oma tegevust selle vajadustega vastavalt
