Täpsem info: Liina Lukas või Katre Talviste
Kirjastuspraktika võimaldab üliõpilasel osaleda kirjastamisega tegelevas töökeskkonnas ning saada erialane töökogemus. Kirjastuspraktika raames on võimalik näha, kuidas valmib trükis (raamat) ning milliseid erialaseid oskusi ning üldpädevusi on tarvis kirjastamisprotsessis. Koostöö on võimalik erinevate kirjastustega, tööülesanded võivad olla võimetele ja huvidele vastavad.
Üliõpilane 
- teostab kokku lepitud ülesanded mõnes kirjastuses; 
- tutvub trükise (raamatu) kirjastamisprotsessiga; 
- omandab iseseisva ja meeskonnatöö kogemuse; 
- tunneb kirjastamisprotsessi tehnilisi ja juriidilisi (autoriõigused) aspekte; 
- suhtleb kirjastamisprotsessi osapooltega (autorid, tõlkijad, autoriõiguste omaja, trükikoda jt).
