Kursuse vältel uuritakse Eesti kaasaegset teatrit probleemipõhise õppe meetodil (PBL). Kursus põhineb rühmatöödel. Uurimistööde käigus loetakse kaasaegset teatrit käsitlevaid artikleid, vaadatakse videosalvestusi, analüüsitakse statistilisi ja repertuaariandmeid jms. Kursuse vältel toimuvad iga õppegrupi projektide esitlused. Kursuse kokkuvõttena kirjutatakse rühmatöö.
*Tutvustada eesti nüüdisteatri esteetikat, rõhuga innovaatilistel suundumustel alates 1990. aastatest, ning teatrikunsti puudutavaid diskussioone. 
*Anda ülevaade kaasaegse eesti teatri institutsionaalsetest vormidest ja nende ajaloolisest kontekstist.
*Näidata seoseid teatrikunsti teoste ja teatri praktilise toimimise, sh teatri struktuuri, turundusstrateegiate, repertuaariplaanide, publiku ja sihtrühmade jms vahel.
Kursuse eduka läbimise korral üliõpilane:

1. analüüsib vähemalt üht uuenduslikku suunda eesti nüüdisteatris ja vähemalt üht enam levinud teatrikontseptsioonidest,
2. tõlgendab vähemalt ühe teatriga seotud kriitilisi diskusiooniteemasid eesti teatris.
3. tunneb üldjoontes kaasaegse Eesti teatri institutsionaalset struktuuri ja süvendatult vähemalt ühe teatri struktuuri ja praktilist toimimist (struktuur, turundus, repertuaariplaan, publik, sihtrühmad jms).
4. loob seoseid eesti nüüdisteatri suundade, teatriteoreetiliste kontseptsioonide ja teatri praktilise institutsionaalse toimimise vahel.
5. rakendab omandatud teadmisi meeskonnatöös probleemisepõhise õppe meetodid rakendades.
