Praktika ajal täidetakse kokkulepitud tööülesandeid kogenud muuseumitöötaja juhendamisel. Praktika toimub kas Eesti Kirjandusmuuseumis või mõnes teises kirjandusliku kallakuga muuseumis. 
Aine sooritamiseks on vaja semestri alguses isiklikult ühendust võtta vastutava õppejõuga (Mart Velsker, mart.velsker@ut.ee).
Omandada oskused ja pädevused tööks muuseumis.
Üliõpilane 
-	tunneb muuseumitöö põhimõtteid;
-	oskab süstematiseerida ja allikakriitiliselt käsitleda muuseumis säilitatavaid materjale; 
-	omab praktilise töö kogemust.
