Kursus pakub sissevaateid kultuurikogemusse ja selle uurimise võimaluste mitmekesisusse. Kursus hõlmab nii auditoorset tööd (akadeemilised loengud ja seminarid), ekskursioone ja muuseumikülastusi (et tutvuda kultuuriilmingute vahendamisvõimalustega) kui ka iseseisvat tööd õppejõudude juhendamisel.
Kursuse eesmärk on kultuurikogemuse kaudu tutvustada kultuuri vaatlemist ja uurimist etnoloogide ja folkloristide vaatevinklist.
Õppeaine läbinu tunneb etnoloogide ja folkloristide töövõtteid, mille abil nad pääsevad kultuurikogemuseni üksikinimese ja väikeste rühmade tasandil.
