Magistritöö ja -projekti vormiliste ja sisulsite nõudmistega tutvumine; praktikavõimalustega tutvumine; magistritöö või magistriprojekti teema valimine, sõnastamine ja põhjendamine; teoreetilise kirjanduse jm teotavate materjalide valimine ja läbitöötamine; ajakava koostamine; töö teostamiseks vajalike teadmiste ja oskuste kaardistamine; lõputöö kavandi koostamine ja tutvustamine.
Arendada oskusi erialaste probleemide ja (uurimis)teemade identifitseerimiseks ja sõnastamiseks, uurimistööde ja projektide kavandamiseks ning võimet reflekteerida oma töö- ja erialaseid võimeid ja vajadusi (valikainete mooduli sisu planeerimine koostöös juhendaja ja programmijuhiga).
Aine edukalt läbinud üliõpilane 1) on koostanud magistritöö või magistriprojekti kirjaliku kavandi, milles 2) on sõnastanud selgelt lõputöö teema, eesmärgid, teoreetilised ja metodoloogilised lähtekohad ning töö läbiviimise ajakava; 3) oskab põhjendada valitud teema aktuaalsust ja kavandatava uurimistöö või projekti seoseid teiste uurimuste või projektidega antud valdkonnas ning erinevusi nendest; 4) on võimeline analüüsima potentsiaalseid riske ja probleeme ning võimalusi nende ennetamiseks ja eetiliseks lahendamiseks; 5) on suuteline kaardistama oma oskusi ja teadmisi ning vajadusi enesetäiendamiseks.
