Magistriseminaride sisu on seotud aine eesmärgi ja õpiväljunditega. Seminarides süvenetakse lähemalt igasse uurimistöö kavandi alapunktiga seotud teemasse. Seminarides on oluline osa aruteludel, üksteise kodutööde vastastikusel analüüsil. Üliõpilane saab jooksvalt tagasisidet oma uurimistöö eri etappidele ja tööprotsessi käigus esilekerkivate probleemidele. Seminarides käsitletavad alateemad sõltuvad ka magistrantide individuaalsetest uurimisteemadest.
Seminari eesmärgiks on valmistada üliõpilasi ette iseseisvaks uurimistööks oma magistritöö või eksamitöö raames ning annab sellele jooksvalt individuaalset tagasisidet. Keskendutakse planeeritava uurimistöö kavandi koostamise eri etappidele, lähemalt käsitletakse iga kavandi osaga seotud spetsiifilisi probleeme. Arendatakse enesemotivatsiooni ja töö iseseisva planeerimise oskust. Ainekursuse lõpuks valmib igaühel individuaalne uurimistöö kavand.
Õppeaine edukal läbimisel oskab üliõpilane:
iseseisvalt planeerida akadeemilist uurimistööd piiritletud ja magistriõpingute raames teostataval teemal
püstitada uurimisküsimusi
kriitiliselt analüüsida teemakohast erialast kirjandust
kavandada teemakohase empiirilise materjali kogumist ja analüüsi
planeerida kogu uurimisprotsessi ajakava
kasutada enesemotiveerimise tehnikaid
