Tutvustatakse etendusuuringute, publiku-uuringute ja retseptsiooniteooria põhimõisteid ja metodoloogilisi seisukohti.
Õpitakse planeerima ja läbi viima publiku-uuringuid või retseptsiooniesteetilist uurimustööd ning kogutud materjali analüüsima. 
Üliõpilased analüüsivad konkreetseid kultuurinähtusi. Rühmatööna viiakse läbi empiiriline uurimus.
Õpitakse analüüsima erinevaid kultuurinähtusi kui etendusi. 
Tutvutakse publiku-uuringute ja retseptsiooniteooria põhimõistetega, õpitakse planeerima ja läbi viima retseptsiooniesteetilist uurimustööd ning kogutud materjali analüüsima.
Üliõpilane oskab analüüsida erinevaid kultuurinähtusi, rakendades kultuurietenduse mudelit ja etendusuuringute põhisõnavara.
Üliõpilane suudab käsitleda üksikuid kultuurinähtusi laiemas sotsiaal-kultuurilises kontekstis.
Üliõpilane tunneb publiku-uurimise ja retseptsiooniteooria põhimõisteid ning -autoreid, oskab planeerida ja läbi viia retseptsiooniesteetilist uurimustööd ning kogutud materjali analüüsida.
