* Üliõpilane kirjutab või koostab professionaalse dramaturgi juhendamisel ühe dramaturgilise teksti (näidendi, dramatiseeringu, stsenaariumi, lavakava vms) ning reflekteerib oma tööd teoreetiliselt.
* Aines loetakse vastavaid teoreetilisi tekste ja uuritakse erinevaid dramatiseerimise näiteid.
* Arendada praktilisi dramatiseerimise ja loovkirjutamise oskusi.
* Anda ülevaade kaasaegsetest dramaturgia-alastest teooriast ja praktikatest.
* Üliõpilane tunneb dramatiseerimise ja näidendi kirjutamise põhimõtteid, oskab neid praktiliselt rakendada ja oma tööd kriitiliselt reflekteerida. 
* Üliõpilane tunneb kaasaegseid dramaturgia-alaseid ja adaptsiooniteooriaid ja oskab neid erinevate teoste analüüsis rakendada.
