Eesti ja maailmakirjanduse magistriseminar toimub 1. semestril kahes erialases rühmas: eesti kirjandus ja maailmakirjandus. Osa seminare toimub ühiselt. Seminaris tutvutakse magistritöödele esitatavate nõuetega, analüüsitakse varasemaid magistritöid, loetakse erialaseid teadusartikleid, õpitakse kasutama arhiivimaterjale jne. Seminari lõpus esitab magistrant magistritöö esialgse kava.
Magistriseminari eesmärgiks on edendada magistritöö valmimist ning pakkuda nii erialast kui ka interdistsiplinaarset diskussioonifoorumit.
Magistriseminar suunab tudengit süsteemselt tegelema oma magistritööga, seda tööd planeerima ja korraldama, õppima esitama uurimisküsimust ja valima vastavalt sellele uurimistöö mahu ja teoreetilis-metodoloogilise lähenemise. Magistriseminari on kaasatud ka magistritöö juhendaja.
