Üliõpilane tutvustab oma magistritöö kavandit, töö hetkeseisu ja tööplaane teistele üliõpilastele, kirjutab sünopsise ja peab ettekande AKK magistrikooli konverentsil, juhib ühe uurimistöö läbiviimist, kasutades selleks ka rühmatöö läbiviimiseks vajalikke elektroonilisi vahendeid.
Süvendada teatriteoreetilisi teadmisi magistritööks valitud teemal, õppida kirjutama akadeemilise ettekande sünopsist ja pidama ettekannet, õppida juhtima uurimisprojekti ning kasutama rühmatööks vajalikke elektroonilisi vahendeid..
Üliõpilane oskab süstematiseerida ja seostada omandatud teatriteoreetilisi ja empiirilisi teadmisi, 
oskab kirjutada ettekande sünopsist ja pidada ettekannet, 
oskab juhtida uurimisprojekti ning kasutada rühmatööks vajalikke elektroonilisi vahendeid.
