Analüüsitakse folkloristlike meetodite kujunemist teadusparadigmade muutumise kontekstis. Keskendutakse eesti folkloristika eripärale, mis on tingitud Eesti geograafilisest ja kultuurilisest naabrusest ning dialoogivalmidusest vastandlike teadustraditsioonidega. Vaadeldakse teaduskeele kujunemist/kujundamist, teadusetappide erijooni ja tagasiside liike.
Akadeemilise uurimisprotsessi vaatlemine meetodite keskselt:
1) folkloristike uurimismeetodite kujunemine, lähtudes teoreetilisest raamist ja selle muutumisest
2) teaduskeele seos uurimismeetodite ja teoreetilise tagapõhjaga
3) teadustööde esitlus ja tagasiside sellele
1) oskus mõtestada folkloristlike uurimismeetodite ja teaduskeele kujunemist teadusajaloolises kontekstis
2) oskus kirjeldada ja mõtestada uurimisprotsessi erinevaid etappe, pidades silmas osa ja terviku omavahelisi seoseid
3) oskus eristada tagasiside liike (retsensioon, oponeering, ülevaade-tutvustus) ja oskus neid koostada
