Magistritöö või -projekti läbi viimise etappide välja töötamine ja läbi viimine iseseisvalt ja koostöös juhendajaga. Uurimistöö eri etappide refleksioon individuaalselt ja rühmatöös. Ettekanne magistrikooli sügiskoolis.
Folkloristika seminar on 3. semestri magistriseminar. Aine eesmärk on toetada üliõpilast uurimistöö läbi viimisel magistritöö või magistriprojekti raames.
Aine läbimisel üliõpilane:
Suudab teha õigustatud teoreetilisi ja metodoloogilisi valikuid oma uurimisprobleemi lahendamiseks;
Suudab oma uurimisprojekti metodoloogiliseltiseseisvalt ette valmistada ning läbi viia;
Orienteerub oma uurimisprobleemi erialase ja rakendusliku representatsiooni võimalustes ning oskab teha kohaseid valikuid oma magistritöö või magistriprojekti koostamiseks;
On omandanud pädevused erialaseks diskussiooniks, suudab anda tagasisidet kirjalikus ja suulises vormis ning analüüsida saadud tagasisidet
Oskab saadud kogemuse üle reflekteerida ning planeerida uusi uurimistööga seotud tegevusi.
