Antakse ülevaade turundusest kui kaasaegse äritegevuse ja samuti kultuurielu korraldamise printsiibist, milles tähelepanu keskmes asub klient. Vaadeldakse kultuurisündmuste turunduskontseptsiooni realiseerimise vahendeid ja meetodeid.
Anda üliõpilastele baasteadmised kultuuriturundusest ja turundusplaani koostamisest. Kursuse raames on eesmärgiks arendada üliõpilaste ettevõtlikku hoiakut, kultuuriprotsessides pädevat suhtlemisoskust, loovat mõtlemist, sostsiaalmeedia turunduse oskusi ning organiseerimis- ja planeerimisoskusi.
Kursuse läbinud üliõpilane oskab iseseisvalt koostada kultuurisündmuse turundusplaani, mis sisaldab situatsiooni analüüsi ja sellel baseeruvat turundusmeetmete plaani ning meediaplaani.
Kursuse läbinud üliõpilane:
on omandanud ettevõtliku hoiaku;
suudab vallata kultuuriteadlikku kommunikatsiooni;
on arendanud loovat mõtlemist ja sotsiaalmeedia rakendamise oskusi;
suudab rakendada planeerimis- ja organiseerimisoskust.
