Kursus annab ülevaate vene kirjandusteaduslikest koolkondadest, tutvustab klassikalisi ja kaasaegseid uurimismeetodeid vene kultuuriruumis. Võimaldab rakendada teoreetilisi oskussõnu (mõisteid) vene kirjanduse teoste analüüsis.
Seminar tutvustab vene kirjandusteaduse traditsiooni põhimõisteid ja meetodeid, annab ülevaate kaasaegsete uuringute erinevatest tüüpidest. Kursus võimaldab rakendada kirjandusteaduse põhimõisteid vene kirjanduse tekstidel.
Üliõpilane tunneb kirjandusteadusalaseid põhimõisteid ja oskab mõista venekeelseid akadeemilisi tekste, rakendab teoreetilisi kontseptsioone vene kirjanduse alal ja suudab pidada akadeemilist arutelu vene keeles;
oskab eristada ja kasutada oma õpingutes erinevaid uurimismeetodeid; 
rakendab teoreetilisi mõisteid uurimispraktikas, kriitiliselt hindab nende kasutatavust erinevates kontekstides.
