Läbitavad teemad: tervitused, mina ja mu pere, toidud,  kodu (elamine), igapäevaelu, vabaaeg ja hobi.
Kursuse eesmärgiks on omandada jaapani keele elementaarsed oskused nii kõnes kui kirjas. Arendatakse kõiki osaoskusi.  Üldeesmärkide saavutamise lõpptase on A1.1.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
oskab hiraganasid ja katakanasid lugeda ja kirjutada ning umbes 40 kanjit lugeda,
oskab väga lihtsalt ennast, oma peret ja elamist tutvustada,
oskab rääkida elementaarsel tasemel oma söömisharjumustest, 
oskab oma tavapärast päeva kirjeldada, 
oskab rääkida oma hobist ja mõnele hobiüritusele tuttavat kaasa kutsuda.
