Kursuse raames võetakse läbi vene keele grammatika põhiteemad vastavalt tasemele A2. Funktsionaalselt üles ehitatud materjal võimaldab omandada grammatilisi oskusi kõnekeele arendamiseks.
Kursuse jooksul võetakse läbi grammatiliste teemade teooria. Kõik harjutused on interaktiivsed ja jagatud teemade kaupa.
Teemad:
1. Nimisõnade sugu.
2. Nimisõna mitmuse moodustamine.
3. Omadusõna lõpud ainsuses ja mitmuses.
4. Nimisõna käänamine ainsuses ja mitmuses.
5. Omadusõna käänamine ainsuses ja mitmuses.
Ülevaade vene keele grammatika põhiteemadest ning grammatiliste oskuste arendamine tasemele A2.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- orienteerub ladusalt vene käänete süsteemis;
- mõistab käänete tähendusi;
- oskab kasutada õpitud grammatikat.
