Kursus õpetab praktilist erialatekstide tõlkimist inglise, saksa, prantsuse või vene keelest eesti keelde (teise võõrkeelena).
Kursuse eesmärgiks on arendada ja süvendada õigusalaste oskuskeeletekstide võõrkeelest tõlkimise oskusi. Seminaride käigus õpitakse tundma erinevaid tõlkestrateegiaid ning -meetodeid tõlkeeesmärgi elluviimiseks. Süvendatakse nii eesti- kui võõrkeelse terminoloogia oskust.
Kursuse eduka lõpetamise järel:
- olete võimelised analüüsima eesti- ja võõrkeelseid õigustekste;
- oskate valida ja rakendada sobivat tõlkestrateegiat tõlkeülesande täitmiseks;
- oskate leida tõlkimiseks vajalikku informatsiooni, töötada paralleeltekstide ja  Internetiandmebaasidega;
- oskate oma tõlkevalikuid põhjendada.
