Annotatsioon + eesmärk: Üliõpilane õpib, kuidas struktureerida võõrkeele õppimise ja õpetamise protsessi kaasaegses koolis. Õpitakse, millised on õppetöö organisatsioonilised vormid ning missuguse eesmärgiga rakendatakse neid võõrkeele õppimisel. Üliõpilane õpib tundma ning rakendama erinevaid võõrkeele õpetamise meetodeid, tehnikaid ja mänge kuulamis-, rääkimis-, lugemis-, kirjutamisvilumuste kujundamiseks.  
Õpitakse analüüsima saksa keele õpikuid ning lähtudes õpiku ühest teemast oma saksa keele õpetamiskontseptsioon. 
 Kursus lõpeb eksamiga.
Aine eesmärgiks on erinevate kaasaegste saksa keele õpetamise meetodite analüüsimine ning omandamine.
Üliõpilane omandab oskuse juhtida õppimise protsessi ja valida endale sobiv õpetamise viis
