Nimisõnad, omadussõnad ja vene käänded.
Tegusõnade rektsioon.
Omadussõnade lühivormid.
Omadussõnade võrdlusastmed: kesk- ja ülivõrre.
Umbmäärased asesõnad.
Kursuse eesmärk on arendada õppijate grammatikaoskust B2 tasemel.
Kursuse edukalt lõpetanu on avardanud teadmisi grammatikast ning oskab õpitut kasutada. Kursuse edukalt lõpetanu tunneb ning oskab B2 tasemel kasutada kursusel läbitud grammatilisi vahendeid: käändeid, omadussõnade lühivorme ja võrdlusastmeid, umbmääraseid asesõnu, oskab valida tegusõnade rektsioone.
