1. Õpingud ja tulevikuplaanid
2. Kodu ja ümbruskond
3. Loodus ja keskkond
4. Meelelahutus ja vaba aeg
Üliõpilaste keeleoskuse arendamine iseseisva keelekasutaja (suhtluslävi)  tasemelt edasijõudnu tasemeni. Kursuse raames arendatakse erinevate tegevuste kaudu kõiki osaoskusi.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane
1) suudab aru saada aktuaalsetel teemadel kirjutatud artiklitest, kus autorid väljendavad kindlaid seisukohti;
2) saab aru eri meediaallikate sisust;
3) on võimeline osalema aruteludes tuttaval teemal, oskab oma seisukohti väljendada ja põhjendada ning välja tuua eri arvamuste poolt- ja vastuargumendid.
