Kursuse teemad:
tutvustamine
värvid
riigid, rahvused ja keeled
pere ja sugulased
ametid
arvsõnad, telefoninumbrid, aadress
õpingud
minu päev, minu nädal
minu lemmikasjad
minu maa ja kodulinn
vaba aeg ja hobid
Grammatika põhiteemad: nimisõnade grammatiline sugu, käänded, isikulised ja omastavad asesõnad, tegusõna vormid (olevik, minevik ja tulevik).
Kursuse eesmärgiks on anda algteadmisi vene keelest ning arendada lugemisoskust, suulist ja kirjalikku väljendusoskust.
Kursuse läbinud tiudeng peaks suutma:
- lugeda ja mõista lihtsamaid venekeelseid tekste;
- kasutada õpitud sõnavara ja grammatikat igapäevastes situatsioonides;
- luua sotsiaalset kontakti (tervitada, hüvasti jätta, ennast tutsvustada, tänada, vabandada jne);
- kirjeldada oma perekonda, kodulinna, huvialasid, päevaplaani;
- aru saada vene keele grammatika ülesehitusest;
- esitada lihtsaid küsimusi ja neile vastata.
