See kirjandusteadlik seminar tutvustab kirjanduse ja psühhoanalüüsi mitmeseid suhteid. Seminar lähtub seisukohast, et mõlemad valdkonnad huvituvad psüühikast ning et nad võivad Subjekti uurimises üksteist inspireerida. Konkreetsemalt vaatab seminar erinevaid lähenemisi kirjandusele ja psühhoanalüüsile, valdavalt prantsuskeelses kontekstis (Pierre Bayard, Jean Bellemin-Noël, jne), kuid ka ingliskeelses maailmas (Teresa de Lauretis, Slavoj Zizek). Tutvustatakse võtmemõisteid, mis laiendavad kirjandustekstide kogemist Freudi ja Lacani arendatud subjektiteooria kaudu. Nende mõistete mõistmine võimaldab üliõpilastel psühhoanalüütilistele teooriatele toetudes tekste analüüsida ning kasutada kirjandustekste, et laiendada teadmisi psüühikast ning neid teooriaid edasi arendada. Selles seminaris ei uurita tegelaste või autorite psühholoogiat (psychocritique), vaid keskendutakse teksti alateadvusele.
Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi kirjanduse ja psühhoanalüüsi mitmeste suhtete kohta.
Üliõpilane omandab ülevaate psühhoanalüütilistest mõistetest ja kirjandusteooriatest ning oskab kirjeldada tekstide ja psüühika vahelist seost.
