Tegu on Eestis ainulaadse ja esmakordse kolme ülikooli - TÜ, TLÜ ja EKA - koostööga, kus erialaspetsialistid tutvustavad baltisaksa kultuuri kui Eesti kultuuripärandi orgaanilist osa. Baltisaksa kultuuri mõju ulatub tänasesse päeva, hõlmates ajalugu, keelt, kirjandust, kunsti, arhitektuuri, toidukultuuri, maastikukujundust, mõtteviisi, ühiskonna ja elukorralduslikke küsimusi. 

Käesolev ainekursus tutvustab videoloengute ja neid toetava kirjanduse varal baltisaksa kultuuri eri aspekte ja seda, mil moel on see tänaseni Eesti kultuuris leitav ja tunnetatav. Teemadering hõlmab baltisaksa ajalugu ja ajalookirjutust, mõttelugu, sotsiaalajalugu ja rahvastikulugu, baltisaksa keelt, kirjandust, kunsti, memuaare, mõisaarhitektuuri, -parke ja -pärimust, restaureerimise ja muinsuskaitse küsimusi, interjööre ja argikultuuri, baltisaksa kultuuri rolli tänasel päeval.
Eestis ainulaadse ja esmakordse kolme ülikooli - TÜ, TLÜ ja EKA - koostöös valminud ainekursuse eesmärgiks on tutvustada  baltisaksa kultuuri kui Eesti kultuuripärandi orgaanilist osa ja õpetada selle erinevaid aspekte märkama, tundma ning tõlgendama. Baltisaksa kultuuri mõju ulatub tänasesse päeva, hõlmates ajalugu, keelt, kirjandust, kunsti, arhitektuuri, toidukultuuri, maastikukujundust, mõtteviisi, ühiskonna ja elukorralduslikke küsimusi. Käesolev ainekursus annab võimaluse videoloengute ja neid toetava kirjanduse varal baltisaksa kultuuri eri aspekte ja seda, mil moel on see tänaseni Eesti kultuuris leitav ja tunnetatav, tundma õppida.
Käesoleva ainekursuse läbinud on saanud videoloengute ja loenguid toetava kirjanduse varal võimaluse õppida märkama, tundma ning tõlgendama baltisaksa kultuuri ja kultuuripärandi eri aspekte ja seda, il moel need on tänaseni Eesti kultuuris leitavad ja tunnetatavad.
