Vahendatakse algteadmisi saksa keele grammatikast.  
Tähtsamad teemad:
 Nimisõnade, omadussõnade ja asesõnade käänamine , essõnad daativi ja akusatiiviga, omadussõnade võrded, lihtsamad liitlaused, sõnade järjekord liht- ja liitlauses, passiivi moodustamine jt.
Kursuse eesmärgiks on täiendada üliõpilaste grammatilisi teadmisi Euroopa Nõukogu keeleoskustase A2 tasemel.
Pärast kursuse läbimist on üliõpilase grammatikaalased oskused läbitud teemade piires paranenud ning ta oskab omandatud teadmisi suuliselt ja kirjalikult rakendada.
