Kursus annab loengute ja seminaride abil ülevaate Põhjamaade keelepiirkonna kujunemisest tänapäevani, keskendudes Skandinaavia keeltele ja nende iseloomulikele joontele.
Kursus annab ülevaate Põhjamaade keelepiirkonna kujunemisest ja tänapäevast, põhiteadmised Skandinaavia keeltest, nende liigitusest ja iseloomulikest joontest.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- tunneb Põhjamaade keelepiirkonna kujunemise ajalugu ja hetkeolukorda;
- on omandanud üldteadmised Skandinaavia keelte kohta;
- on omandanud ülevaate Skandinaavia keelte levikust tänapäeva maailmas;
- tunneb ära, millises Skandinaavia keeles on antud tekst.
