Tööintervjuu.
Elukutse, eriala, amet, töökoht.
Kahtluse väljendamine. Soovitamine. Soovi väljendamine. Nõu andmine.
Hämmastuse väljendamine. Kindla arvamuse väljendamine.
Tegusõna "töötama" erinevate prefiksitega ja nende tähendused.
Sotsiaalmeedia ja töö.
Tegusõnad "proovima", "püüdma", "üritama", "katsuma".
Ametlik stiil. CV, avaldus, motivatsioonikiri.
Kursuse eesmärk on arendada õppijate grammatikaoskust C1 tasemel.
Kursuse edukalt lõpetanu on avardanud teadmisi grammatikast ning oskab õpitut kasutada. Kursuse edukalt lõpetanu tunneb ning oskab C1 tasemel kasutada kursusel läbitud grammatilisi ning leksikaalseid vahendeid, oskab väljendada kahtlust, hämmastust, veendumust, soovi, soovitada ja anda nõu, oskab läbida tööintervjuud vene keles, koostada CV ning kirjutada motivatsiionikirja, teeb vahet ametliku ja mitteametiku stiili vahel.
