Kursuse raames võetakse läbi vene keele grammatika põhiteemad vastavalt tasemele B1. Funktsionaalselt üles ehitatud materjal võimaldab omandada grammatilisi oskusi kõnekeele arendamiseks.
Kursuse jooksul võetakse läbi grammatiliste teemade teooria. Kõik harjutused on interaktiivsed ja jagatud teemade kaupa.
Teemad:
1. Tegusõnade pööramine - olevik.
2. Irregulaarsed tegusõnad.
3. Enesekohased tegusõnad.
4. Tegusõnad minevikus ja tulevikus.
5. Tegusõnade aspekt.
6. Liikumisverbid.
Ülevaade vene keele grammatika põhiteemadest ning grammatiliste oskuste arendamine tasemele B1.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- orienteerub ladusalt vene tegusõnade süsteemis;
- mõistab selle süsteemi põhireegleid;
- oskab kasutada õpitud grammatikat.
