Käsitletakse Rooma autorite eepikateoseid. Üliõpilane omandab teadmisi
rooma eepika keelest ja stiilist, analüüsib Rooma eepikute tekste, tähelepanu on
kirjandusloolistel, ajaloolistel, värsiehituslikel, sõnavara- ja
stiiliprobleeme.
Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi Rooma eepika ajaloost ja arengust, tähtsamatest Rooma eepikutest, nende stiilist, värsitehnikast, süntaksist ja sõnavarast. Üliõpilases arendatakse erinevate tekstitasandite analüüsipädevust, oskust kasutada erialasõnastikke, kommentaare ja kriitilist tekstiaparaati.
Üliõpilasel kujuneb välja filoloogilise tekstianalüüsi pädevus, võime
mõista ladinakeelsete tekstide morfoloogilist ja süntaktilist struktuuri,
oskus kasutada erialasõnastikke, tekstikommentaare ning tekstikriitilist
aparatuuri.
