Tegeletakse keelekasutuse ja stilistika teoreetiliste ja praktiliste probleemidega, arendatakse adekvaatse ja õige suulise ja kirjaliku väljenduse oskust vene keeles. Harjutatakse keelelist redigeerimist.
Õppeaine põhiteemad:
1. Teksti peamiste kommunikatiivsete omaduste keeleline realiseerimine.
2. Vene keele erinevate tasandite peamised normid ja nende variandid.
3. Sõnade vaheline leksikaalne, grammatiline ja stilistiline ühilduvus.
4. Sageduslikud keelevead suulistes ja kirjalikes tekstides ja vigade paranduse meetmed.
5. Toimetamise põhimõtteid.
Kursuse eesmärgiks on arendada üliõpilaste praktilist keeleoskust, õpetada neid õigesti ja kohaselt kasutama erinevaid keeleühikuid, andes osavõtjatele ülevaate:
1) korraliku teksti peamistest kommunikatiivsetest omadustest (õigekeelsus, kohasus, täpsus, loogilisus, keelerikkus jt) ja nende realiseerimise keelelistest vahenditest;
2) keelekasutuse eripärast erinevates funktsionaalstiilides ja žanrides, suulistes ja kirjalikes tekstides, erinevates situatsioonides,
3) keele erinevate tasandite raskematest normidest ja nende variantidest.
Õppeaine läbinud üliõpilane
1) tunneb kõne kommunikatiivseid nõudeid ja keelenorme;
2) oskab valida vastavalt funktsionaalstiilile ja žanrile sobivaid keeleväljendeid ja õigeid keelevorme;
3) oskab koostada kõikidele keelenormidele ja kommunikatiivsetele nõuetele vastavat teksti; oskab hinnata teksti vastavust nõuetele ning tagasisidet anda;
4) tunneb toimetamise põhimõtteid ja oskab teksti vajadusel parandada;
5) tunneb ja oskab kasutada tähtsamaid keelehooldeallikaid.
