Ainekursus hõlmab saksa keelt kõnelevate maade ajalugu Lääne-Rooma langemisest kuni Külma sõja lõpuni. Kursus jaguneb kaheks ajaliselt võrdseks osaks: esimesel semestril käsitletakse ajavahemikku kuni Saksa Rahvuse Püha Rooma Riigi lõpuni, teisel semestri Napoleoni sõdadest kuni Saksamaade taasühinemiseni. Töö toimub seminarivormis, osalejad varustatakse materjalidega.
Aine eesmärgiks on anda ülevaade saksakeelsete maade ajaloost antiigi lõpust kuni Saksamaade taasühinemiseni, selle tähtsamatest etappidest ja ajaloo sõlmhetkedest Euroopa ajaloo taustal, aga ka ajaloo käsitlemise võimalustest, müüdiloomest ja subjektiivsusest ajalooteaduses.
Iga kursuse läbinud üliõpilane on saanud võimaluse omandada põhiteadmised saksakeelsete maade ajaloost Euroopa ajaloo taustal ja vaadelda neid laiemas kultuurikontekstis.Oskab digivahendite abil leida infot ning hinnata selle asjakohasust ja usaldusväärsust.
