Üliõpilased kavandavad juhendaja juhendamisel väikestes rühmades / meeskondades erinevaid tegevusi, milleks võivad olla näiteks teemaõhtute või muude oma eriala propageerivate ürituste läbiviimine ülikoolivälises asutuses, kus õppijal on tavapärasest õppetöös osalemisest erinev roll. Praktika lõpus koostab üliõpilane praktikaaruande, mille üks olulisemaid osasid on üliõpilase eneseanalüüs. 
Erandina on käsitletav ülikoolis tehtav õppeassistentide töö ja projektipõhine praktika, millel on valdavalt ülikooliväline tellija.
Praktika läbiviimiseks on vaja ülikoolipoolse ja praktikabaasipoolse juhendaja (ülikooli välise asutuse töötaja) olemasolu. Praktikabaasipoolne juhendaja annab praktika lõpus eelnevalt kokkulepitud vormis tagasisidet ülikoolipoolsele juhendajale selle kohta, kuidas praktikant oma ülesannetega toime tuli, milline oli tema areng, ettevalmistus jne.
Kogemuse saamine meeskonnatööst ja selle toimimisest; eneseanalüüs rühmatöö liikmena ja vastutuse võtmine meeskonnas määratud ülesannete tegemise eest.
Üliõpilane kogeb mõnes ülikoolivälises asutuses meeskonnatöö toimimise põhimõtteid, analüüsib ennast selle liikmena ning suudab töötada meeskonnas, saades rohkem teadlikuks temale omase suhtlemistüübi olemusest, rollijaotusest ja jaotatud vastutusest meeskonnas.
