Veebipõhisel kursusel korratakse ja laiendatakse grammatikaalaseid teadmisi eessõna, tegusõna rektsiooni ja asesõna kasutamise osas. Iga grammatikateema algab teoreetilise osaga, kus on antud reeglid ja näidislaused, sellele järgnevad enesetestid, siis hindelised testid ja lõputest.
Parandada teadmisi eessõna, tegusõna rektsiooni ja asesõna kasutamise osas.
Pärast kursuse läbimist on üliõpilase grammatikaalased oskused läbitud teemade piires paranenud ning ta oskab omandatud teadmisi suuliselt ja kirjulikult rakendada.
