1. Verbi aspekt
2. Teised tegusõna kategooriad
3. Käändsõnade kategooriad
4. Partiklite roll tekstis
5. Süntaktilised vahendid funktsionaalsest aspektist
Anda üliõpilastele ettekujutus vene grammatikakategooriate semantikast ja funktsioneerimisest lauses ja tekstis, ülevaade vene keele lausete, lause moodustajate, lause tüüpide funktsioonidest ja funktsioneerimisest.
Üliõpilane oskab seletada olulisemate vene grammatikakategooriate semantikat ja kasutusiseärasusi, tunneb vene sõnaühendi, lause, lause moodustajate funktsioone; oskab iseloomustada ja analüüsida lause funktsionaalset suunitlust.
