Kursusel käsitletakse tõlkeabiprogramme Wordfast, memoQ, SDL Trados Studio ja Memsource, tõlkemälusid ja terminibaase erinevates failivormingutes ning masintõlke võimalusi ja piiranguid.
Kursuse eesmärk on õpetada üliõpilasi töötama tõlkeabiprogrammidega ja muude tehniliste abivahenditega, analüüsima tõlkeabitarkvara pakutavate võimaluste ja tehniliste töövõtete asjakohasust ning valima neist sobivad tõlketehnoloogiaga seotud probleemide lahendamiseks.
Kursuse läbinud üliõpilane
- tunneb tõlkeabitarkvara tööpõhimõtteid;
- tunneb ära tõlketehnoloogiaga seotud levinumad failivormingud;
- valib tõlketöö jaoks asjakohased tehnilised abivahendid ja tehnilised töövõtted;
- analüüsib tõlketöö käigus tekkivaid tehnilisi probleeme ja lahendab neid oma teadmistele ja kättesaadavatele teabeallikatele tuginedes;
- rakendab tõlkeabiprogrammide peamisi funktsioone;
- loob tõlkeabitarkvara abil iseseisvalt enda jaoks tõlkemälud ja terminibaasid ning valib nende organiseerimiseks ja korrastamiseks enda jaoks sobiva süsteemi.
