Vahendatakse algteadmisi saksa keele grammatikast,
kinnistatakse sõnavara ning arendatakse vestlusoskust lihtsamatel  teemadel: 
enesetutvustus
kohtumised
sisseostud
kaubamajas. 
Harjutatakse hääldamist, sõnaraamatute kasutamist. Õppematerjalideks on saksa keelt kõnelevates maades ilmunud õpikud koos helilintidega.
Kursuse eesmärgiks on saada aru tuttavatest sõnadest ja fraasidest, mis puudutavad üliõpilast ennast, tema perekonda ning vahetut ümbrust. Eesmärgiks on aru saada lihtsamatest tekstidest ning hakkama saada järgnevatel vestlusteemadel: enesetutvustus, sisseostmine, kohvikus, kellaaeg jne.   
Kursusel arendatakse kõiki osaoskusi: lugemist, rääkimist, kuulamist ja kirjutamist.
Pärast kursuse läbimist suudab üliõpilane lugeda ja kuulata  kergemaid tekste ning oskab väidelda läbitud teemade raames.
Kursuse lõppedes oskab üliõpilane esitada lihtsaid küsimusi ja neile vastata. Oskab kasutada lihtsaid fraase ja lauseid kirjeldamaks kohta, kus elab ja inimesi, keda tunneb.
