Kursus on pühendatud stiili, stilistika, stiilinäitajate ja teiste seotud nähtuste keele- ja kirjanduslikele aspektidele. Õpilased tutvuvad vene stilistika olulisemate mõistete ja uurimistöödega keele, kirjanduse ja nendega seotud valdkondades.
Kursus käsitleb keele stilistikat, funktsionaalstiile ja kunstilise stiili kontseptsiooni, alustades ajastu stiili mõistest ja lõpetades idiolektide ning erinevate tekstide stiililise analüüsiga.
Kursuse läbinud üliõpilased on võimelised:
 iseloomustada stiili kontseptsiooni ja eristama funktsionaalseid stiile, 
identifitseerida stiilireeglite rikkumisi ning iseloomustada kunstiteose stilistilisi omadusi, 
kasutada saadud teadmisi teksti analüüsimisel, kriitiliselt hinnata ja parandada oma ja teiste tekste.
