Kursusel korratakse ja täiendatakse varem õpitut. Lisanduvad uued grammatilised struktuurid ja teemad.
Teemad: minevikusündmustest rääkimine, inimeste kirjeldamine; ettepanekud, nõuanded, soovid ja oletused; reisil; informatsiooni küsimine; arvamuse avaldamine. Grammatika: imperfetto; minevikuaegade passato prossimo ja imperfetto kasutamine; tingiv kõneviis (condizionale); pronomi diretti + participio passato; käskiv kõneviis (imperativo).
Üldeesmärgiks on juba õpitud keelestruktuuride kinnistamine ja nelja osaoskuse (lugemine, kirjutamine, kuulamine, rääkimine) süstemaatiline arendamine erinevate tegevuste kaudu.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
- suudab mõista ja koostada erineva sisuga lihtsamaid itaaliakeelseid tekste; 
- oskab kasutada kursuse jooksul õpitud sõnavara ja grammatikat igapäevastes situatsioonides; 
- oskab vestelda ning aru saada kuulatud tekstidest nii olevikus kui minevikus.
