Kursusel õpetatakse praktilist majandustekstide tõlkimist võõrkeelest eesti keelde.
Kursuse eesmärk on arendada ja süvendada majandustekstide võõrkeelest tõlkimise oskusi. Seminaride käigus õpitakse tundma erinevaid tõlkestrateegiaid ning -meetodeid tõlkeeesmärgi elluviimiseks. Süvendatakse nii eesti- kui võõrkeelse terminoloogia oskust.
Kursuse läbinud üliõpilane
- analüüsib eri liiki võõrkeelseid majandustekste ning praktiseerib nende tõlkimist eesti keelde;
- kasutab sobivat erialaterminoloogiat;
- valib sobiva tõlkestrateegia ja rakendab seda tõlkeülesandes sisalduva eesmärgi saavutamiseks;
- leiab ja hindab kriitiliselt tõlkimiseks vajalikku informatsiooni, kasutades asjakohaseid allikaid, ja põhjendab oma tõlkevalikuid;
- demonstreerib erialast digipädevust;
- lahendab tõlkeülesandeid nii üksinda kui ka meeskonnas ning planeerib sellest lähtuvalt oma aega.
