Kursuse põhieesmärgiks on nelja osaoskuse (lugemine, kirjutamine, kuulamine, rääkimine) süstemaatiline arendamine mitmesuguste tegevuste kaudu:

1) tekstide lugemine ja kuulamine;
2) töö sõnavaraga;
3) grammatika õppimine;
4) häälduse harjutamine.

Teemad: 
viisakusväljendid (tervitamisviisid); enese ja teiste tutvustamine (maad, rahvad, keeled); töö ja õpingud; arvud; telefoninumbrite küsimine ja ütlemine;  perekond; huvidest rääkimine; enda ja teiste välimuse ja iseloomu kirjeldamine; elukohariigi kirjeldamine, ilmast rääkimine, riietuse kirjeldamine ja rõivapoes sisseostude tegemine.

Grammatika: 

- häälduse alused
- tegusõnade ser, estar ja haber (hay) kasutamine
- reeglipäraste ja ebareeglipäraste tegusõnad olevikus
- enesekohaste tegusõnade pööramine
- eituslause
- määrav ja umbmäärane artikkel
- nimisõna grammatiline sugu
- omadussõna mees- ja naissoo vormid
- mitmuse moodustamine
- omastav asesõna
- näitav asesõna  
- arvud
- määrsõnad
- tegusõna 'gustar, encantar, interesar' ja kaudsihitis 
- eessõnad en, de, a, por, para kasutamine
- küsilause, küsisõnad  


Kohustuslikud loengumaterjalid kirjastuselt Difusion õpik-töövihik: Aula internacional Plus 1 (ISBN: 9788418032189).
Õppeaine eesmärgiks on hispaania suhtluskeele omandamine algtasemel (A1 tase vastavalt Euroopa keelestandardile).
Kursuse läbinud tudeng suudab mõista ning luua lihtsamaid suulisi ja kirjalikke hispaaniakeelseid tekste, oskab kasutada õpitud sõnavara ja grammatikat igapäevastes situatsioonides. 

Suhtlusvormelid ja sõnavara:

-igapäevased elementaarsed suhtlusvormelid
-suhtlemine kodu- ja töökeskkonnas
-erinevad suhtlemissituatsioonid (kauplus, vaba aeg jne)
-inimese kirjeldus (välimus, meeleolu, isikuomadused jne)
-looduskeskkonna kirjeldus (ilm, maastik jne)
