Tekstid, rollimängud, harjutused, kuulamis- ja videomaterjalid. Tudengite lihtsamad miniettekanded ja aktiivne osalemine rühmatöödes ja aktiivõppes.

Hindamine: minitestid moodulblokkide läbimise järel, 3 miniettekannet + aktiivne osalemine
Põhifookusena 0-A1 keeletasemel sissejuhatav ja suhtlusoskust arendav rootsi keele algkursus, kus keskendutakse põhisõnavara, grammatika, häälduse ning erinevate põhiteemade käsitlemisele. Rootsi, erinevate Rootsi piirkondade, ajaloo, traditsioonide ning elustiiliga tutvumine.
Kursuse edukalt lõpetanu oskab suhelda lihtsamas rootsi keeles tundides käsitletud teemade raames. Suudab lugeda lihtsamaid tekste sõnaraamatu abil ning koostada-kirjutada lihtsamaid sõnumeid-tekste.
