Kursus on praktilise eesti keele kursus erialasõnavara süvendatud omandamiseks. Süvendatakse kuuldu ja loetu mõistmise oskust, keskendutakse erialase suhtluse tüüpsituatsioonidele erinevate rühmatööliikide kaudu. Koostatakse ja analüüsitakse valdkonnaalaseid ettekandeid.
Toetada erialase sõnavara omandamist süvendatult, kujundada selle rakendamisoskust  suhtlussituatsioonides, arendada lugemis- ja vestlusoskust. Üldeesmärkide saavutamise lõpptasemed: lugemisoskus B1.1 tasemel, kuulamis- ja kõnelemisoskus B1.1 tasemel, kirjutamisoskus A2 tasemel.
Kursuse läbinud üliõpilane
* suudab määratleda loetu peaideed;
* oskab tekstist leida vajalikku infot;
* oskab vahetada infot, vestelda kursuse põhiteemadel ning esitada ja põhjendada oma vaateid ning seisukohti;
* oskab loetu ja kuuldu põhjal märkmeid teha, olulist kokku võtta; 
* oskab kirjutada kirjeldavaid, analüüsivaid ja arutlevaid loovtöid;
