Kursusel käsitletavad teemad:
1) Tervislik eluviis. Isiklik hügieen. Toitumine.
2) Dieet.
3) Sport
4) Kahjulikud harjumused
5) Unetus
6) Vesi.

Kõik tekstid on adapteeritud.
Kursusel korratakse ka grammatikat.
Kursuse eesmärgiks on meditsiinialase terminoloogia arendamine mitmesuguste tegevuste kaudu:
- meditsiinialaste tekstide lugemine ja tõlkimine 
- töö sõnavaraga
- vestlusoskuse arendamine
- kuulamisoskuse arendamine
- ettekannete tegemine
- kodulugemise esitamine
Kursuse läbinud üliõpilane suudab:
 - esineda selgelt ja süstemaatiliselt õpitud teemadel
- mõista ning luua suulisi ja kirjalikke erialaseid tekste (õpitud teemadel)
- iseseisvalt lugeda meditsiinialaseid tekste ja välja tuua olulisemat infot 
- anda selgeid ja üksikasjalikke vastuseid erialastele küsimustele
- õigesti kasutada õpitud sõnavara erinevates tulevase tööga seotud olukordades
