Kursuse teemad:
1. Minu kodu.
2. Elukutsed ja töö.
3. Tervis.
4. Riietus.
5. Reisimine ja transport.
6. Aastaajad ja ilm.
Kursuse eesmärk on saada algteadmisi eesti keelest erinevate teemade ja harjutuste kaudu. Kursusel osalemine annab baasoksusesd osalemaks lihtsamates vestlustes.
Kursuse läbinud üliõpilane 
- oskab kasutada A1.2 taseme vastavat baassõnavara ja grammatilisi vorme;
- saab hakkama lihtsamates suhtlussituatsioonides tänaval, poes, arsti kabinetis, seltskonnas ja reisides;
- oskab rääkida ja kirjutada endast, oma tervisest, elukutsest, reisimisest ja ilmast.
