Kursusel osalemise eeltingimusteks on saksa keele teadmised Euroopa Nõukogu keeleoskustasemel B1. Keeleoskustaset on võimalik määratleda enesetesti abil aadressil: https://www.goethe.de/de/spr/kup/tsd.html
Kursuse teemadeks on  inimene, elamine ja reisimine, töö ja vaba aeg, kultuuridevahelised erinevused, kommunikatsioon, ühiskonnaprobleemid, mälestused jne. Kursuse jooksul loetakse ja kuulatakse neid teemasid käsitlevaid tekste ja kirjutatakse esseesid.
Kesktaseme kursus, mille põhieesmärgiks on sõnavara laiendamine ja aktiivse keelekasutuse parandamine läbi süstemaatiliste suuliste ning kirjalike harjutuste sooritamise.
Pärast kursuse läbimist oskab üliõpilane
1. nii suuliselt kui kirjalikult väljendada ja põhjendada oma seisukohti;
2. saab aru keerulisematest tekstidest ja oskab leida endale olulist informatsiooni;
3. kasutada juba keerulisemaid grammatilisi struktuure.
