Sõnavara suurendamine ja maailmapildi avardamine erinevate tekstide baasil. Lugemisoskuse edasiarendamine, valik- ja lünktestide täitmise harjutamine, teksti sisu mõistmise, leksikaalsete ja grammatiliste seoste ning õigekirja arendamine. Loetud tekstide üle arutamine akadeemilises veebipõhises diskusioonis.
Süvendada ja täiendada eelnevalt omandatud intensiivse iseseisva veebipõhise töö abil. Iseseisva töö ja oma aja planeerimise oskus on osalemise eeltingimus.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane
- on suurendanud oma sõnavara inglise keeles
- on kursis kursusel käsitletud üld- ning päevakajaliste teemadega
- oskab kasutada erinevaid suhtlemisstiile akadeemilises arutelus: kirjalik vabam stiil foorumis; kirjalik akadeemiline kõrgstiil diskussioonide kokkuvõtete koostamisel; ettekannete esitamine (videolingi teel, kui on tudengil olemas vastav tehnika ja oskused seda kasutada; alternatiivina Powerpoint, Prezi vms ettekande vormis)
- oskab korraldada, analüüsida ja hinnata oma iseseisvat tööd.
