Käsitletavad teemad: restorani külastus, Okinawa reis, jaapaniteemaline üritus, pühad, net shopping, kuulsad turismiobjektid, igapäevaelu ja keskkonnasõbralikkus, elukäik. 
Grammatika teemad: erinevad väljendid tegusõnaga (muutus, konditsionaal, passiiv, eesmärk, põhjendamine, tsiteerimine), modaalsus (potentsiaal, soovitus, keeld).
Kursuse eesmärgiks on süvendada "Jaapani keele algkursus III" jooksul  omandatud teadmisi ja oskusi nii kõnes kui kirjas. Arendatakse kõiki osaoskusi. Üldeesmärkide saavutamise lõpptase on B1.1
Kursuse läbinud üliõpilane:
oskab rääkida söögilauas toidust, söömisviisidest ja -harjumustest,
oskab jagada oma reisikogemusi ja nende põhjal nõu anda,
oskab olla üritusel jaapanikeelseks abiliseks,
oskab tutvustada mõnda pidupäeva ja sellega seotud tegemisi,
oskab väljendada oma ostuvajadust ja arvamust toodete kohta,
oskab tutvustada mõnda kuulsat turismiobjekti,
oskab rääkida oma tegemistest keskkonnasäästliku eluviisi osas,
oskab tutvustada mõne tuntud inimese elulugu.
