Kirjaniku ja lugeja, kirjanduse ja ühiskonna suhted. Kirjanduse ajaloolised ümberkujundused (läänestumine ja sekulariseerumine uue kirjanduse tekkimise mõjutava tegurina; kirjaniku enesemääramine).
Kirjanik vene kultuuriloos.
Kirjanduse emantsipatsioon ja romantism Venemaal.
Kirjanduse institutsionaliseerimine ja rahvusliku kaanoni moodustamine.
Kursuse eesmärgid: 
1) süvendada teadmisi 18. saj teise poole - 19. saj esimese poole vene kirjanduse ajaloost ja poeetikast;
2) laiendada teadmisi kirjandusloo sotsiaalsetest teguritest, kirjanike ja avalikkuse suhetest, kirjanduse ja võimude suhetest, kirjandusala tegijate vastasmõjust;
3) oskab analüüsida kultuurinähtusi ajaloolises ja sotsioloogilises perspektiivis.


Osa 2. L. Pild.


 Kursuse 2. osa eesmärgid:

1) Laiendada üliõpilaste teadmisi vene kirjanduse modernistlikust perioodist
2)Vormida ja täiendada üliõpilaste oskusi ilukirjandusliku teksti analüüsil. Suunata nende tähelepanu sümbolistliku teksti struktuuri eripärale
3) Vormida üliõpilaste ettekujutust sümbolistlikust elu- ja müüdiloomest, milledel põhinevad nende tekstid.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
1) tunneb ja suudab analüüsida kirjandusloo fakte kaasaegse situatsiooni kontekstis;
2) oskab analüüsida kirjandusloo sotsiaalseid tegureid, hinnata nende mõju individuaalsele poeetikale;
3) omab ettekujutust vene kirjanduskaanonist, selle kujunemisest ja kujunemisteguritest.


Osa 2..L,Pild .Kursuse 2. osa läbinud üliõpilane:

Omab süsteemseid teadmisi vene sümbolismi esteetikast ning poeetikast;
Omab ettekujutust 19.saj lõpu- 20.saj alguse vene sümbolistide tekstidest;
Oskab välja tuua ning analüüsida vene sümbolistliku romaani erisusi;
Suudab kirjeldada ja analüüsida vene dekadentliku luule eripära;
Suudab iseseisvalt töötada allikmaterjalidega
Oskab analüüsida ja kriitiliselt hinnata teemaga seotud kirjandusteaduslikke uurimusi.
