Kursus käsitleb kas Lähis-Ida taustaga religioonide või mõne muu religiooni probleemküsimusi. Konkreetsed teemad ja võimalused kursuse sooritamiseks teatatakse kursusele eelneval semestril.
1.	Anda süvendatud käsitlus konkreetsest religiooniuurinutega seotud teemast.
2.	Üliõpilaste analüüsi- ja argumentatsioonioskuse arendamine.
Kursuse sooritanud üliõpilane:
1) tunneb hästi kursusel käsitletud teemaga seotud mõisteid ja probleeme;
2) oskab mõisteid arutlustes kasutada;
3) oskab analüüsida näiteid;
4) oskab suuliselt ja kirjalikult väljenduda.
