Täiendades Kreeka keel 1. ja 2. osa kursust, õpitakse lugema Uue Testamendi või selle kaasaja kirjanduse tekste, analüüsima nende grammatikat ja süntaksit.
Jätkata ja süvendada õppeaine Kreeka keel 1. ja 2. osa käigus omandatud kreeka keele alaseid teadmisi Uuest Testamendist või selle kaasajast pärit kirjandusest tekstide lugemise ja tõlkimise abil.
- tunneb koinee kreeka keele grammatilist struktuuri, morfoloogiat ja süntaksit; 
- suudab sõnaraamtu abil tõlkida lihtsamaid kreekakeelseid tekste.
