Aine asendab varem õpetatud õppeainet USUS.06.127. Üldine usundilugu ja kattub sellega sisuliselt.
Antakse ülevaade religiooni põhimõistetest ja õpitakse tundma suuremaid maailmareligioone nende ajaloolises arengus.
Vaadeldakse nende religioonide keskseid õpetusi, arusaamu ja tavasid. Samuti käsitletakse erinevate religioonide tähenduslikkust tänapäeva maailmas ning antakse sissevaade Eesti usundilisele ajaloole ja tänapäevale.
Eesmärk on saada ülevaade erinevatest suurtest maailmareligioonidest, nende kesksetest õpetustest, tavadest ja mõistetest.
Kursuse läbinu omab süsteemset ülevaadet erinevatest religiooni käsitlevatest teadusharudest;
tunneb ära religioossete veendumuste avaldumist inimese ja ühiskonna elus,
orienteerub religioonide avaldumiskujude paljususes,
omab laiapõhjalisi teadmisi enam levinud religioonide ajaloost, kesksetest õpetustest ja tavadest ,
oskab hinnata omandatud teadmiste rakendamisvõimalusi.
