Kursuse ülesandeks on mõista praeguse ökoloogilise kriisi vaimseid juuri ja kristluse osa kriisi kujunemises ja vaadata järgmisi teemasid:
Loodus ja keskkond õigeusu kristlikus traditsioonis: loomine, päästmine ja eshatoloogia.
Kaasaegne õigeusu kristlik aktivism ökoloogilisest kriisist ülesaamisel ja oikumeenilise patriarhaadi roll selles: kliima, õiglus ja keskkonnaeetika.
Kursuse eesmärk on analüüsida ökoloogilist kriisi, selle kujunemise vaimseid juuri ja ületamisvõimalusi õigeusu teoloogia kontekstis.
Õppeaine läbinud õppija:
* on omandanud ajaloolise ettekujutuse ökoloogilise kriisi vaimsetest juurtest
* eristavad olulisemaid ökoteoloogiat puudutavaid ajaloolisi ja õpetuslikke suundumusi
* suudavad ära tunda ja kasutada tähtsamaid termineid
* seostavad ajaloolised ja õpetuslikud arengud tervikuks ja tunnevad praktilisi kiriklikke lähenemisnurki ökoloogilise kriisi ületamiseks
