Kursus sisustatakse paindlikult, lähtudes iga õppeaasta eripärast ja konkreetse doktorandi vajadustest. Võidakse korraldada eraldi kursusi, arvestada osalemist teiste õppeastete või erialade kursustel või arvestada doktorandi poolt sooritatud külalisõppejõu kursust või välisülikoolis sooritatud spetsiifilist teadusteemat või probleemi käsitlevat ainet.
Kursuse eesmärgiks on tutvustada doktorandile tema eriala uuemaid uurimistulemusi.
Kursuse läbinud doktorant:
1)  omab laialdast ülevaadet religiooni ja teoloogilise mõtlemise filosoofilistest, ajaloolis-poliitilistest ja kultuurilistest arengutendentsidest;
2)  omab ülevaadet religiooni teadusliku uurimise erinevatest kontseptsioonidest ning oskab esile tuua nende sarnasusi ja erisusi;
3)  vaatleb religiooniuuringuid/teoloogiat koos teiste lähedaste distsipliinidega ning sõnastab nende interdistsiplinaarsed seosed ja suhted;
4)  oskab adekvaatselt valida religiooniuuringute/teoloogia teoreetiliste seisukohtade rakendusi sõltuvalt praktilistest vajadustest;
5)  suudab selgelt väljendada oma seisukohti ning argumenteerida religiooniuuringute/teoloogia alases teaduslikus kodu- ja välismaises diskursuses;
6)  teeb kindlaks erialaliste teadmiste rakendamisel esinevaid probleeme ja leiab neile lahendusi.
