Kursuse käigus süvendatakse ja kinnistatakse heebrea keele alaseid teadmisi erinevate Heebrea Piiblist, rabiinlikust ja ka hilisemast heebreakeelsest kirjandusest pärit tekstide lugemise, tõlkimise ja anlüüsimise najal.
Kursuse eesmärgiks on süvendada ja kinnistada heebrea keele alaseid teadmisi erinevate Heebrea Piiblist, rabiinlikust ja ka hilisemast heebreakeelsest kirjandusest pärit tekstide lugemise, tõlkimise ja anlüüsimise najal.
Üliõpilane on omandanud Heebrea Piiblist, rabiinlikust ja ka hilisemast heebreakeelsest kirjandusest pärit tekstide mõistmise ja tõlkimise alused.
