Kursus on loodud praktilist vajadust silmas pidades. Arvestades, et enamik tudengeid kaitseb oma bakalaureusetööd kevadsemestril, on sügissemester just see aeg, kus kraadiprojekt oma kuju võtab. Bakalaureuseprojekti õnnestumisel on hästi valitud teema ja meetod äärmiselt olulise tähendusega. Samuti on oluline osata leida sobivat laadi andmestikku. Just sellistele küsimustele kursus tähelepanu pöörabki.
Orienteerida religiooniuuringute ja/või teoloogia bakalureuseõppe tudengit oma tulevase kraaditöö jaoks sobilike ning kättesaadavate meetodite ja andmebaaside osas.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) Orienteerub teadustöö metodoloogilistes alustes;
2) Sõnastab kraadiprojekti teema, määratleb selles olulisemad muutujad;
3) Valib oma kraadiprojekti teemast lähtuvalt sobiva uurimistööriista;
4) Kasutab ülikoolile avatud teaduslikke andmebaase teema andmetega katmiseks.
