Sisu lühikirjeldus:
Seminarides loetakse Uku Masingu märkimisväärsemaid religioonifilosoofilisi tekste. Lisaks kirjutavad tudengid põhjaliku analüüsiva essee mingi Uku Masingu religioonifilosoofia aspekti või tunnusjoone kohta.
Uku Masingu religioonifilosoofiast põhjaliku sissevaate omandamine
Kursuse läbinud üliõpilane:
1. tunneb Uku Masingu religioonifilosoofia peajooni
2. suudab sisukalt arutleda Uku Masingu religioonifilosoofia üle
3. on kursis Masingu hilisema retseptsiooniga ja oskab selle üle arutleda
