Metoodilised juhised õpilase muusikalise arengu kavandamiseks. Töö erinevate pillimängu elementidega: kehahoiak, pillihoid, suudim, hingamine, sõrmetehnika jm. Pedagoogiline repertuaar. Enim esinevad probleemid pillimängu õpetamisel ja nende võimalikud lahendused.
Õppeaine eesmärk on anda teadmised ja oskused pillimängu algõpetuse metoodikast.
* oskab pilli õpetamise metodoloogiat ja didaktikat alg- ja keskastme tasemel
* on tutvunud didaktilise õppematerjaliga
* oskab luua vastavalt vajadusele didaktilist materjali
* valdab pillimängimise oskusi vähemalt huvikooli lõpunõuete tasemel
* tunneb pilli ajalugu ja ehitust
* teab pilli hoolduse olulisi oskusi
