Aine raames käsitletakse erinevaid tegevus- ja ärimudeleid, millele toetudes kultuuriga seotud tegevusi, teenuseid või tooteid pakutakse. Samuti analüüsitakse erinevaid eksperttaseme rolle, nende ülesandeid ja töö spetsiifilisust.
Anda ülevaade kultuurivaldkonna tegevus- ja ärimudelitest ja tutvustada mänedžeride, agentide, produtsentide, promootorite jt seotud osapoolte rolle ning ülesandeid.
Aine läbinud üliõpilane:
- omab ülevaadet sagedamini esinevate mudelite toimimisest Eestis ja välismaal
- omab ülevaadet valdkondlikust terminoloogiast.
