Üliõpilased tutvuvad iganädalaselt filminäitlemise ajalooga, lähtudes ühest filminäitlejast. Linastuse on ettevalmistanud eriala õppejõud, kes pärast filmi viivad läbi vestluse.
Aine eesmärk on tutvuda filmiajaloo hinnatud näitlejate loominguga ning analüüsida filmiklassikat näitleja perspektiivist.
Üliõpilane on saavutanud põhiteadmised filmiajaloo hinnatumatest näitlejatest, suudab omal käel analüüsida filminäitleja arengut mitme filmi põhjal, on võimeline osalema ning läbi viima filmijärgset arutelu.
