Kursusel võetakse kokku kogu eelnevas õppeprotsessis omandatu. Kasutatakse teoreetilisi ja erinevate ainete raames omandatud praktilisi pedagoogilisi teadmisi püstitatud ülesannete lahendamiseks. Kaasatud on erinevad professionaalid-praktikud tantsupedagoogiliste ja tantsukunsti uurimisküsimustele vastuste otsimiseks. Arutelud, teemapüstitused, küsimused ja diskussioonid on suunatud toetuseks valmivale magistritööle.
Osaletakse jooksvates tantsukunsti- ja kunstiharidusprojektides.
Esitatakse kogutud materjale ja antakse tagasisidet.
Käsitletakse interdistsiplinaarust tantsu- ja kunstiõpetuses.
Esitletakse praktiliste tööde valmistamisega seotud probleeme.
Luua eeldused interdistsiplinaarse tantsukunsti mõistmiseks, loomiseks ja õpetamiseks.
Anda ülevaade ja luua tingimused mitmekülgse õppemetoodika kasutamise võimalustest koolis ja õpetaja professionaalses praktikas. Arendada läbi praktiliste loov- ja koostööülesannete erinevaid õpetaja pädevusi. Kaasata õppijad professionaalse õpikogukonna tegevustesse toetamaks nende enesearengut õpetajana. Toetada õppija arengut magistritöö valmimise suunas.
1. Tunneb interdistsiplinaarse tantsukunsti mõistet;
2. oskab oma ideid sõnaliselt väljendada ja põhjendada;
3. saab praktilise kogemuse pikemaajalisest tööprotsessist idee ja vormi väljatöötamisel;
4. on tutvunud erinevate ea-, teema- ja eesmärgikohaste õppemeetoditega ning alustab oma isikupärase metoodika loomist;
5. mõistab loova tegevuse mõju õpilaste ealistele ja arenguliste erisustele ning teab, kuidas nendega arvestada õppetöö korraldamisel.
