Praktilise projekti käigus õpitakse tundma ning kasutama erinevaid disaini arendamiseks loodud tööriistu ja meetodeid. Õpitakse tundma tootearenduse protsessi  baaselemente.
Kursuse eesmärk on õppida praktiseerima tootearenduse juurde kuuluvaid meetodeid ja protsesse. Praktilise projekti raames omandatakse teadmised ja oskused strateegilise ja jätkusuutliku disaini meetoditest.
Aine edukal läbimisel on üliõpilane:
- on saanud ülevaate tootearendusprotsessist baastasemel ning orienteerub omandatud teemas iseseisvalt;
- on võimeline saadud teadmisi antud valdkonnas praktiseerima;
- tunneb ja oskab rakendada peamisi strateegilise ja jätkusuutliku disaini metoodikaid;
- oskab ühendada uuemad disainisuunad, meetodid ning praktika oma tööga;
- oskab analüüsida eesmärgipärast ja strateegilist toodete ja teenuste arendamist;
- oskab kriitiliselt analüüsida ja mõelda, evib kriitilist enesereflektsiooni võimet.
