Praktika käigus õpetatakse erinevaid lõiketöötlustehnikaid (freesimine, treimine, puurimine, saagimine ja/või hööveldamine) ja seadmeid praktikas kasutama ning tutvustatakse keevitamise töövõtteid lähtudes üliõpilaste varasemast töökogemusest ja vastavalt õppekeskkonna võimalustele. Õpetatakse tööterade teritamist ja valmistamist, lõiketöötlusel kasutatavate jahutus-, määrde ja emulsioonvedelike kasutamist ning tööohutust seadmetega töötamisel. Valmistatakse proovitükke ja viiakse läbi praktilisi katsetusi.
Lõiketöötlustehnikate praktikapõhiste katsetuste läbiviimine.
Aine edukal läbimisel üliõpilane tunneb erinevaid lõiketöötlustehnikaid; oskab erinevaid tehnikaid kasutada; oskab tööriistu hooldada.
