Vaadatakse lavastusi, tegeletakse neile laiema kultuurilise ja etenduskunstide konteksti loomisega. 
Konkreetsete lavastuste  näitel tegeletakse  kitsamalt etenduse analüüsi meetoditega. 
Tegeletakse  kaasaegse tantsukunsti kontseptualiseerimisega liikumise/tantsu/koreograafia/tehnikad mõistete kaudu.
Anda  "vahendid" ja sõnavara etenduste analüüsiks.
Mõtestada kaasaegse etenduskunsti kui žanripiire  ületava vormi toimimist ja loogikaid.  
 Anda ülevaade  kaasaegse tantsu probleemistikust  koreograafia/tantsu/liikumise/tantsutehnika mõistete omavahelise suhestamise läbi.
Oskab analüüsida etendusi.
Mõistab   kaasaegse etenduskunsti kui žanripiire ületava vormi toimimist ja loogikaid. 
Mõistab kaasaegse tantsukunsti ideelisi ja esteetilisi püüdlusi.
