Materjali ja keskkonna omavaheline mõju. Materjalide elukaar ja ringlus. Materjalide hindamine materiaalselt ja immateriaalselt.
Tutvustada ümbritsevas keskkonnas olevate materjalide liike, päritolu ja omadusi. Õppeaine eesmärgiks on saada süsteemne arusaam materjalide koostisest ja töötlemisest, elukaarest ja väärtustest.
Õppeaine läbinud õppija:
- on kursis materjalide evolutsiooniga ajas
- teab materjalide elukaare tähendust ja oskab tuua näiteid
- teab materjalide ja keskkonna vahelist mõju ja oskab tuua näiteid
- oskab eristada materjale ja hinnata nende väärtustest
 (rahaline ja mitterahaline väärtus)
