Sissejuhatus teemasse ja lühike kirjatöö teema mõistmiseks/silmaringi laiendamiseks.  

Praktikum. Tutvumine erinevate nahkadega, nende omadustega. Tutvumine nahatööks vajalike tööriistadega. Õpib  kasutama tööriistu ja nahka. 

Projekt 1. uuest materjalist eseme valmistamine. 
Projekt 2. taaskasutatud materjalist eseme valmistamine.
Õppeaine eesmärk on anda praktiline kogemus nahast kui materjalist, naha omadustest, naha kasutamise võimalustest, naha taaskasutamise võimalustest.
1) Tunneb ära erinevate loomade nahad 
2) Oskab valida sobilikku nahka töö jaoks 
3) Tunneb nahatööks vajalikke tööriistu 
4) Oskab kasutada nahatööks vajalikke tööriistu 
5) Teab naha kasutamise ja taaskasutamise võimalusi
