Ainekursusel tutvutakse õpetaja professionaalse identiteedi käsitluse ning rakendamisvõimalustega enesearengu protsessis. Õpitakse hindama valdkondlike dokumentide rakendamist oma töös õpetajana, noorsootöötajana, kogukonnahariduse spetsialistina.
Toetada õpetaja, noorsootöötaja, kogukonnahariduse spetsialisti personaalse ja professionaalse identiteedi kujunemist ning aktiivse rolli võtmist kogukonnas ja laiemalt ühiskonnas.
Aine läbinud üliõpilane:
- mõistab, kuidas koostatakse haridusvaldkonna arengut suunavaid dokumente ja kuidas selles panustada, sh kogukonna- ja noorsootöö valdkondade ühenduste ning ekspertgruppide kaudu;
- analüüsib, kuidas kujuneb õpetaja professionaalne identiteet ning loob oma õpetamise visiooni õpetaja, noorsootöötaja, kogukonnahariduse spetsialisti professionaalse identiteedi põhimõtete alusel;
- analüüsib õpetajatöö mõju enda vaimse tervise heaolule ning organiseerib oma tööd positiivse vaimse tervise hoidmise ja edendamise põhimõtete alusel; 
- hindab, kuidas tema enda elulugu, praktilised teadmised ning väärtused ja hoiakud võimaldavad tal töötada õpetajana, noorsootöötajana, kogukonnahariduse spetsialistina.
