Kursus annab ülevaate nii kaasaegse- kui minevikukunsti tõlgendamise võimalustest ning kunstiteoste vaatlemiseks, kirjeldamiseks ja mõistmiseks vajalike teadmiste ja oskuste kujunemisest. Käsitletakse kunsti osa kriitilise mõtlemise arendamises.
Õppetöö toimub loengute ja seminaride vormis. Kohustuslikud on jooksvad näitusekülastused, millele järgneb seminarides toimuv ühine muljete jagamine ja analüüs; iseseisev töö kirjandusega ja ettekanded.
Kursus annab ülevaate nii kaasaegse- kui minevikukunsti tõlgendamise võimalustest ning kunstiteoste vaatlemiseks, kirjeldamiseks ja mõistmiseks vajalike teadmiste ja oskuste kujunemisest. Käsitletakse kunsti osa kriitilise mõtlemise arendamises. Praktilise tegevuse käigus luuakse eeldused  üliõpilaste suhtlus- ja eneseväljendusoskuse arenguks.
Tunneb kunsti mõistmise ja hindamise erinevaid teoreetilisi seisukohti.
Tunneb esteetilise arengu etappe.
On võimeline nii kaasaja kui mineviku kunstiteoseid kirjeldama, analüüsima ja kriitiliselt hindama.
Oskab analüüsida kunstiteose vormi, ainest, meediumi ja konteksti.
Tunneb pildipinna organiseerimise erinevaid skeeme.
Oskab kunstivestlusi ette valmistada ja läbi viia arvestades seejuures osalejate vanuse, huvide ja vajadustega .
