* kolmkõlad
* septakordid
* altereeritud helidega akordid
* paljutertsilised akordid
* väljajäetud helidega akordid
* tähtharmoonia
* akordiseade
* harmoonia järgnevused (diatoonilised, kaldumistega, modulatsioonid, tritoon asendused, modaalsed laenud)
* tonaalsete meloodiate harmoniseerimine
* harmoonia analüüs
Harmooniataju ning loomingulise mõtte arendamine.
Aine läbinud üliõpilane: 
* tunneb erinevaid akordide tähistamise süsteeme
* tunneb kõiki funktsionaalses harmoonias kasutatavaid akorditüüpe; oskab neid laiendada ja altereerida.
* oskab harmoniseerida tonaalseid harmooniaid
* teab olulisemaid reharmoniseerimise võtteid ja suudab neid praktikas kasutada. (diatoonilised asendusakordid, kõrvaldominandid, tritoon-asendused, modaalsed laenud)
* oskab mängida erinevaid akordijärgnevusi klaveril.
