Muusika tajust ja toimest. Muusika analüüs muusika toime aspektist. 
Muusika arengupsühholoogia põhiprintsiibid.
Muusika ühiskonnas: funktsioonid, kasutamine ja toime.
Anda baasteadmised muusika tajust ja toimest, lapse muusikalise arengu üldprintsiipidest ja muusika rakendamisest lapse sisemaailma arendamisel ja emotsionaalse intelligentsuse kujundamisel ning muusika funktsioonidest ühiskonnas.
Peale aine läbimist üliõpilane:
- tunneb muusika taju ja toime põhiprintsiipe ning oskab neid kirjeldada
- oskab kirjeldada lapse muusikaliste võimete arengut
- oskab kirjeldada muusika funktsioone ühiskonnas.
