Plastid igapäevaelus. Plastide liigid ja omadused ning kasutuskohad.Plastide valmistamine ja utiliseerimine ning taaskasutamine. Plastide töötlemine. Plastide painutamine kuumpainutusseadmega. Plastide vormimine vaakummodelleerijaga. Lehtplastist plastesemete loomine.
Materjalide omaduste ja nii traditsiooniliste kui uute töötlemisprotsesside tundmine; Üldine teadmine kõigest, süvenemine teatud üksikutesse näidetesse. Materjalide väärtuse hindamine ja nende süsteemne kogumine, töötlemine, ümbertöötlemine, taaskasutamine, utiliseerimine. (see teadmine sisse ka olemasolevate erialade töösse)
- üldteadmised plastmaterjalide liikidest, omadustest, kasutusaladest, jäätmena sorteerimisest, ümbertöötlemisest, taaskasutamisest; oskab eristada erinevaid plastiliike markeeringu järgi; 
- on teadlik plastidega kaasnevatest ohtudest; 
- oskab plastmaterjale käsitsi töödelda;
- üldteadmised puidukiul ja puidukeemial põhinevate materjalide liikidest, omadustest, kasutusaladest, jäätmena sorteerimisest, ümbertöötlemisest, taaskasutamisest; 
- oskab eristada erinevaid puidukiul ja puidukeemial põhinevate materjale. Praktikumis toimub paberi laboratoorne hindamine.
