Nõuetele vastava magistriprojekti teostamine, vormistamine ja kaitsmine.
Ühendada omandatud teoreetilised teadmised ja praktilised oskused heli- ja /või visuaaltehnoologia alaseid teadmisi nõudvas loovprojektis.
Aine läbinud üliõpilane:
- oskab läbi viia loomingulist projekti iseseisvalt või meeskonnatööna, projekti dokumenteerida ja selle tulemusi esitada nii kirjalikus kui ka visuaalses/kuuldelises vormis;
- oskab kriitiliselt kasutada erialast kirjandust ja teisi allikaid;
- on suuteline demonstreerima erialaste oskuste ja teadmiste terviklikku tundmist.
