Üliõpilased tegutsevad meeskondades, osaledes  teemaparkide/perepäevade/teemapäevade programmide ettevalmistustes;  juhendavad erinevaid lastegruppe, viies läbi temaatilisi töötube.
Üliõpilane saab  adekvaatsema ettekujutuse endast kui lastegruppide ja töötubade juhendajast.
Üliõpilane:
1. on saanud kogemuse juhendajana töötubade läbiviimisel 
2. oskab hinnata töötubade tegevuste eakohasust ning vajadusel kohandada neid vastavalt osalejate eripäradele;
3. oskab osalejate vanust ja erinevaid käitumisviise arvestades leida sobiliku suhtlemis- ja juhendamisstiili;
4. suudab oma praktikategevusi planeerida, läbi viia, analüüsida.
