Kursus käsitleb peamisi didaktilisi teemasid käsitöö ja kodunduse õpetamisel põhikooli II ja III kooliastmes. Tutvutakse käsitöö ja kodunduse riikliku õppekavaga, luuakse seoseid ainesisu ja üldpädevuste ning teiste õppeainete vahel, uuritakse nüüdisaegse õpikäsitluse rakendamise võimalusi käsitöö ja kodunduse aines.
Üldeesmärgiks on kujundada ainedidaktilised teadmised ja oskused käsitöö ja kodunduse tundide läbiviimiseks II ja III kooliastmes.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
1. omab ülevaadet põhikooli riikliku õppekava käsitöö ja kodunduse ainekavast ning loob seoseid käsitöö ja kodunduse ainekava ning põhikooli riikliku õppekava üldosa vahel;
2. seostab käsitöö ja kodunduse ainekava põhikooli riikliku õppekava üldpädevuste ja teiste õppeainete ainekavadega ning toob näiteid lõimispõhimõtete kohta;
3. omab teadmisi nüüdisaegsest õpikäsitlusest, tunneb kaasaegseid õppemeetodeid ja -vahendeid ning rakendab neid teadmisi õppeprotsessi planeerimisel;
4. formuleerib ainealaseid teadmisi selgelt ja loogiliselt kõnes ja kirjas ning edastab ainealast informatsiooni korrektset terminoloogiat kasutades;
5. analüüsib enda ja teiste koostatud õppematerjale ja kasutatud õppemeetodeid ning annab professionaalset arengut toetavat tagasisidet;
6. omab ainedidaktilisi teadmisi ja oskusi käsitöö ja kodunduse õpetamiseks II ja III kooliastmes.
