Kavandatud õppeülesannete analüüs, selektsioon ja praktiline teostamine. Oma loomingu pildistamine portfooliosse ja trükistele sobiva kvaliteediga.
Ehte- või sepatöö kavandamisoskuste täiendamine lähtudes eseme praktilisest valmistamisest. Varem omandatud fotograafia põhitõdede rakendamine praktikas oma õppetöödest trükikõlbulike esindusliku kvaliteediga tootefotode pildistamise näol.
Aine edukal läbimisel oskab üliõpilane kavandatud tööd praktiliselt materjalis teostada, õpib tundma tööprotsessi sisemist loogikat ja oskab sellega arvestada erialase loometöö kavandamisel ning erialases loometöös. Üliõpilane tunneb fotograafia põhimõisteid ja oskab neid praktikas arvestada; tunneb foto komponeerimise esteetilisi ja tehnilisi võimalusi; tunneb tootefoto spetsiifikat ja on võimeline enda loomingut pildistama.
