Avatäidete esteetilised kujundusvõtted ja konstruktiivne ülesehitus erinevatel ajalooperioodidel (keskajast 20. sajandini). Taluarhitektuuri avatäidete eripärad. Ajaloolistel eeskujudel valmistatavad tänapäevased avatäited. Ajalooliste avatäidete seisundi hindamine. Avatäidete restaureerimise põhivõtted.
Aine eesmärk on õppida orienteeruma ajalooliste avatäidete erisustes ja osata neid kasutada õiges kontekstis.
Kursuse edukal läbimisel üliõpilane:
- Tunneb erinevate ajalooetappide ja hoonetüüpide avatäidete stilistilisi ja konstruktsioonilisi eripärasid.
- Oskab valida hoonega sobivaid avatäiteid.
- Tunneb avatäidete restaureerimise võimalusi.
- Oskab kasutada lihsamaid restaureerimisvõtteid
