Kliima ja looduskeskkond kui maa-arhitektuuri kujunemise ja leviku eeltingimus. Arheoloogilised andmed vanimate ehitiste kohta Eestis. Eesti maaehitiste põhitüübid, nende iseloomulikud arhitektuursed jooned ja tarindid, areng ja piirkondlikud eripärad. Muutused maaehituses XIX sajandi teisel poolel ja XX sajandi alguses. Maaehituse seos töövahendite arenguga; sae kasutuselevõtu mõju maaehitusele; tööstuse arengu mõju maaehitusele.
Eesti vabaõhumuuseumi, Eesti ning mõne naabermaa silmapaistvamate maa-arhitektuuri näidete külastamine.
Saada üldine ettekujutus Eesti rahvapärase ehituskunsti olemusest ja eripäradest XX sajandi alguseni.
Aine edukal läbimisel üliõpilane
- tunneb kliima ja looduskeskkonna seost maaehitiste kujunemise ja levikuga;
- tunneb Eesti maaehitiste põhitüüpe; 
- tunneb Eesti maaehitiste iseloomulikke arhitektuurseid jooni ja tarindeid;
- tunneb Eesti maaehitiste põhilisi piirkondlikke eripärasid;
- tunneb XIX sajandi teisel poolel ja XX sajandi alguses toimunud muudatusi maaehituses;
- tunneb tööstuse arengu mõju maaehitusele;
- tunneb ehitustehnika üldisi arengujooni kuni XX sajandi alguseni;
- tunneb põhilisi maaehituse arengut tänapäeval suunavaid tegureid;
- oskab nimetada ja ära tunda Eesti maaehitiste põhitüüpe ja nende iseloomulikke detaile;
- oskab nimetada ja ära tunda Eesti maaehitiste iseloomulikke arhitektuurseid jooni ja tarindeid;
- oskab nimetada ja ära tunda Eesti maaehitiste põhilisi piirkondlikke eripärasid;
- oskab nimetada ja ära tunda naabermaade maa-arhitektuuri iseloomulikke arhitektuurseid jooni;
- oskab otsida ja kasutada vastavaid teatmeallikaid.
