Loengute ja praktikumide käigus tuvutakse erinevate grupiõppe meetoditega nii pärimusmuusikas kui ka rütmimuusikas.
Tutvuda erinevate grupiõppe meetoditega alus- , üld- ja huvihariduse muusikaõppes.
Üliõpilane:
- omab ülevaadet erinevatest muusika grupiõppe meetoditest, oskab neid kombineerida ja rakendada oma pedagoogilises praktikas;
- pedagoogilise repertuaari valikul oskab arvestada õpilaste ealiste iseärasustega erinevates arenguetappides ja sobivust töötamiseks grupis;
- oskab valida sobilikku pedagoogilist repertuaari.
