Töö tehnikaga: harjutused, heliredelid, etüüdid.
Mängu kõlakvaliteedi kujundamine.

Töö repertuaariga: erinevad žanrid, stiilid ja muusikavormid. Repertuaari valimine, kuulamine ja analüüsimine. Pedagoogiline repertuaar.

Interpretatsiooniliste oskuste arendamine: ettevalmistamine lavaliseks esinemiseks. Noodist- ja peast mäng.
Õppeaine läbimine loob vastava repertuaari omandamise, tehniliste harjutuste ja noodilugemise kaudu eeldused  individuaalse meisterlikkuse arendamiseks põhipillil. Omandatakse muusikaõpetaja tööks vajalikku pedagoogilist repertuaari.
Aine läbimisel üliõpilane:
* valdab meisterlikult pillimängutehnikat ning oskab kasutada erinevaid muusikalisi väljendusvahendeid
* orienteerub erinevates ajastutes ja stiilides ning valdab vastavat repertuaari
* tunneb pedagoogilist repertuaari
