- Pea erinevatest vaatenurkadest, nii visandid kui konstruktiivne ülesehitus,
- Figuurivisandid nii õppematerjale kui üksteist kasutades,
- Figuuri skeem ja ülesehitus,
- Käed ja jalad, nii skemaatilised visandid kui konstruktsioon.
- Omandada joonistuslik kindlus jätkates esimesel aastal alustatut,
- Võimaldada erialaseks tööks vajalik joonistusoskuse tase (inimfiguur) oma ideede veenvaks kujutamiseks,
- Avardada joonistuslikku ampluaad, kasutades erinevaid vahendeid, osata näha oma edu, tugevaid külgi ja vajakajäämisi
- Tekitada harjumus iseseisvateks otsusteks, oma töö analüüsimiseks.
- On omandanud teatava joonistusliku kindluse;
- Omab algteadmisi inimfiguurist ja proportsioonidest;
- Saab hakkama lihtsama perspektiiviga, kasutab erinevaid joonistuslikke võtteid;
- Oskab töötada ja analüüsida iseseisvalt, on loovalt enesekriitiline, oskab parandada oma vajakajäämisi;
- Oskab koostada ja kujundada oma tööde mõjusa väljapaneku.
