Annab praktilise võimaluse töötada helitehnoloogia valdkonna praktikabaasis, jälgides juhendaja tööd ning osaledes erinevates protsessides. Kinnistab omandatud laiapõhjalised helitehnoloogia-alased teadmised, seob õppeprotsessis õpitu praktiliste situatsioonide ja vajadustega. Praktika toimub TÜ VKA praktikabaasides nagu Viljandi Pärimusmuusika Ait, TÜ VKA heli- ja multimeediastuudio, Teater Ugala, ERR jne
Õppeaine eesmärgiks on: 
pakkuda võimalust kinnistada omandatud helitehnoloogia-alaseid teadmisi ja oskusi praktikabaasi keskkonnas, jälgides juhendaja tööd ja töömeetodeid. Samuti täiustada oskusi töötamisel ja suhtlemisel kollektiivi või artistidega ning kinnistada individuaalseid oskusi töötamaks erinevate projektidega, leides optimaalseid lahendusi nende läbiviimiseks.
Aine läbinud üliõpilane:
*	omab kogemusi iseseisvaks tööks väiksemate projektidega helistuudios 
*	omab põhjalikke teadmisi heli edastamisest ja võimendamisest, helisalvestusest ja -töötlusest
*	tunneb hästi erinevate helisalvestussüsteemide spetsiifikat ning oskab seda rakendada erinevates salvestus-situatsioonides;
*	omab kogemust ja oskab juhtida helisalvestusprotsessi, on võimeline seda algusest lõpuni läbi viima 
*	omab teadmisi ja oskusi kontsertide ja etenduste helindamisest 
*	omab teadmisi ja oskusi kontserdiks või etenduseks vajamineva helitehnilise lahenduse väljatöötamiseks ning on võimeline protsessi juhtima ning teostama helirežii
