Koorijuhtimise tehniliste ja interpretatsiooniliste teooriate ja oskuste arendamine. Manuaaltehnika avardamine, muusikaliste väljendusvahendite mitmekesistamine. Kavas nii a'cappella kui ka saatega koorimuusika.
Kooridirigeerimise teoreetiliste aluste ja tehniliste oskuste omandamine ja kinnitamine.
Aine läbinud üliõpilane:
*on omandanud teadmised dirigeerimisest
*on omandanud kooripartituuride kooripärase mänguoskuse (nii noodist kui peast)
*on omandanud hääleandmise oskuse
*oskab koorilaulude häälepartiisid intonatsioonipuhtalt ja dünaamiliselt esitada
*oskab koorilaulus esinevaid akorde (ülalt alla ) laulda
*on omandanud kombineeritud mängu-lauluoskuse (mängib üht ja laulab teist häälepartiid)
*oskab dirigeerida nii a`cappella kui ka instrumentaalsaatega koorimuusikat.
