Õppeaines omandatakse esmased teadmised ja oskused elektrotehniliste tööde ja elektroonika alalt ning vastava õppe läbiviimisel tehnoloogiaõpetuse tundides. Disaniprotsessis valmistatakse elektroonikaseadmeid ja Led lamp. Omandatakse teadmised ja oskused mikroprotsessor Arduino kasutamiseks ja VEX IQ robootikas.
Õppeaine eesmärgiks on võimaldada üliõpilasel omandada teadmised ja oskused tehnoloogiaõpetuse tundides elektotehniliste tööde, elektroonika, robootika ja mikrokontrollerite alaste teemade läbiviimiseks.
1. Teab ja tunneb elektrotehnika ja elektroonika komponente ning nende omadusi ja ülesandeid vooluringis. 
2. Oskab materjale ja komponente ühendada nii maketeerimisplaadil kui ka trükkplaadil ja ohutult joota. 
3. Tead edukamaid Eesti elektroonikatööstuse tooteid. 
4. Teab ja oskab rakendada elektrotehniliste tööde ja elektroonika tööliike põhikooli tehnoloogiaõpetuses. 
5. Oskab disainiprotsessis koostada Led valgustit. 
6. Teab ja oskab kasutada Arduino mikrokontrollerit. 
7. Oskab õppetöös kasutada VEX IQ robootika õppevahendeid.
