Tutvutakse pärandtehnoloogia õppekava, erialaste infosüsteemide, erialaorganisatsioonide ja kutsestandardiga. Antakse ülevaade erialasest ohutustehnikast, tutvustatakse ja allkirjastatakse sisekorra eeskirjad. Antakse ülevaade välisriikides õppimise ja praktiseerimise võimalustest. Metallitöö või ehituse spetsialiseerumissuuna valinud üliõpilased osalevad esmaabi koolitusel.
Tutvustada pärandtehnoloogia õppekava, õppetöö korraldust, olulisemaid infosüsteeme ning erialaorganisatsioone. Tutvustatakse välisriikides õppimise ja praktiseerimise võimalusi. Toetada üliõpilasi oma erialaste õpingute ja karjääritee kavandamisel. Metallitöö või ehituse eriala üliõpilastele anda ohutustehnika ja esmaabi alusteadmised.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
- tunneb pärandtehnoloogia õppekava eesmärke ja ülesehitust;
- tunneb akadeemia ja rahvusliku käsitöö osakonna struktuuri ning kodukordi;
- oskab kasutada igapäevaseks õppetööks vajalikke kooli infosüsteeme;
- tunneb olulisemaid erialaorganisatsioone, nende eesmärke ja töökorraldust;
- tunneb erialast kutsestandardit;
- on informeeritud välisriikides õppimise ja praktika võimalustest; 
- mõtestab ja eesmärgistab oma erialaseid õpinguid ning karjäärivalikuid.  
Metallitöö või ehituse spetsialiseerumissuuna valinud üliõpilane:
- tunneb erialast ohutustehnikat; 
- oskab osutada esmaabi.
