Kursuse läbimiseks tuleb külastada erinevaid etenduskunsti lavastusi. (sõnateater, tantsulavastus, kaasaegne etenduskunst, muusikateater, voogteater, harrastusteater), täita vaatluspäevikut ja osaleda seminarides.
Kursuse eesmärgiks on üliõpilase etenduskunstide-alase taustsüsteemi laiendamine vaadates etendusi reaalses etenduskeskkonnas.
Kursuse edukal läbimisel üliõpilane:
-omab avarat vaadet etenduskunstide väljast ning erinevatest kunstilistest väljendusvahenditest
-on kogenud erinevaid etenduse toimimise viise osaledes publikuna etendustel.
