Ülevaade visuaalse reklaami teooriast ja kujunduse alustest.
Üliõpilane tunneb reklaamidisaini problemaatikat, on pädev andmaks esmaseid hinnanguid kujunduslikele lahendustele, pakkuma argumenteeritud lahendusi kujunduslikele probleemidele. mõistab visuaalse kommunikatsiooni protsessi ning oskab seda juhtida, tunneb erinevaid kompositsiooniliste süsteeme ja suudab neid oskuslikult rakendada;
Kursuse läbinud õpilasel on:
- ülevaade disaini ja kujunduse alustest, lähtudes reklaami spetsiifikast; 
- märksõnadest nagu sümmeetria ja tasakaal, proportsioonid, mastaapsus, kontrastid ja harmooniad.
- reklaami eesmärk ja kujunduse osa selle saavutamisel. 
- visuaalse reklaami olemus.  
- visuaalne reklaam massimeedias. 
- värvi roll reklaamis. 
- värvi toimemehhanismid ning nende rakendamine kujunduses. 
- praktiliste ülesannete abil arendatakse kujundamisoskust ja suutlikkust märgata probleemsituatsioonides varjatud lahendusvõimalusi.
