Õppeaine käsitleb kultuuriasutuste töö korralduse süsteeme, erinevate ametite koos toimimise põhimõtteid ja regulatsioone (ka seadused, ametijuhendid, struktuur, kutsestandardid jne). Samuti seoseid vabariiklike ja rahvusvaheliste asutuste ja oranisatsioonidega, nende rolli kultuuriasutuste töös ja töötajate loomingulise eneseväljenduse arendamises, rahvusvahelise võrgustiku väljaarendamises, enesetäiendamises ja korraldamises.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade töökeskkonnakorralduslikest regulatsioonidest ja praktikates kultuurivaldkonnas.
Aine läbinud üliõpilane:
- mõistab kultuuriasutuste üldist töökorraldust ning tunneb selle aluseks olevaid regulatsioone:
- teab tööseaduste ja regulatsioonide kohaldamisel tekkivaid probleeme ja nende lahendamise võimalusi ning oskab lahendada tööõigusalaseid kaasusi;
teab tööohutusalast seadustikku ning oskab seda rakendada konkreetse keskkonna tööohutuse tagamisel, ohutu töökeskkonna kujundamisel ning võimalike ohtlike olukordade ennetamisel asutuste töös.
