Tegeletakse kehaga erinevatesse kontekstidesse paigutatuna ja kehaga erinevate kunstiliikide kompositsioonis.
Oskuste suurendamine teadvustatud valikute tegemisel kompositsiooni loomisel.
Arendatakse oskust rakendada oma loovust ja fantaasiat läbi tantsuliste väljendusvahendite, oskust tantsijaga koostööd teha ja julgust eksperimenteerida.
Koreograafiliste jadade loomine, sooritamine, uurimine, arvestades liikumiskvaliteete, ruumi, partnerit, aega, valgust ja heli. Liikumismaterjali komponeerimisel ettetulevate valikute teadvustamine.
Arendatakse analüüsivõimet ja selekteerimisoskust; omandatakse repetiitori töökogemust; töö stilistikaga; konkreetsete töövõtete tutvustamine ja individuaalne kohandamine; abistavate kunstide kaasamine; töö lõplik vormistamine; ettevalmistus ja kasvamine praktiliseks lõputööks - lavastuseks.
Tegeletakse pre- ja postperformatiivsuse mõistetega.
- Anda teadmised tantsukompositsiooni reeglitest, meetoditest ja erinevatest ideelistest väljunditest; 
- Oskused teadmisi rakendada praktilistes töödes, 
- Tudengi loomisjulguse ja isiklike töövõtete kujundamiseks sobiva pinnase kujundamine;
- Loovisiksuseks kasvamine ja individuaalse loovuse rakendamine.
-Demonstreerib erinevaid liigutuste leidmise, selekteerimise võimalusi.

-Oskab liigustuslikku materjali kasutada oma lavastusliku idee teostamiseks.

-Teostab viimistlustöö tantsija(te)ga lavastuse avalikuks esituseks (repetiitoritöö).
