Projektitöö olemus. Projekti tsükkel. Probleem ja lahendus. Projekti kavandamine.
Eesmärgid ja mõõdikud. Tegevuste ja ressursside planeerimine. Eelarve. Ajakava. Projektinäidete analüüs. Oma projektikavandi koostamine.
Projektitöö aine eesmärgiks on anda ülevaade projektitöö olemusest ning omandada esmased oskused projektide koostamiseks.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
- teab projektitööga seonduvaid mõisteid ja projekti ülesehitust
- oskab analüüsida projekti vajadust, sõnastada probleemi, seada eesmärke, planeerida tegevusi ja ressursse (sh koostada eelarvet);
- oskab koostada projektikavandit.
