Esemete ja tehnoloogiate kopeerimise ning rekonstrueerimise meetodid ja praktikumid. Kopeerimise ja rekonstrueerimisega seotud mõistestik. Kopeerimise või rekonstrueerimise eesmärgistamine ja sellest lähtuvalt meetodite valik. Tehnoloogiate ja materjalide määramise võimalused. Dokumenteerimise võimalused konkreetsete juhtumite näidetel.
Õppeaine eesmärk on tutvustada ajalooliste esemete koopiate ning rekonstruktsioonide valmistamise ja dokumenteerimise põhimõtteid, nende juures kasutatavate tehnoloogiate ning materjalide analüüsimise protsessi vastavalt üliõpilase valitud erialale.
Aine edukal läbimisel üliõpilane
- valdab esemete ja tehnoloogiate kopeerimise ning rekonstrueerimise meetodeid; 
- oskab ära tunda ja analüüsida esemete materjali ja tehnikaid;
- oskab dokumenteerida praktilist protsessi ja kasutada seda uurimistöö orgaanilise osana.
