Lihtsa vormiga muusikapalale (näit. laul) instrumentaalansambli saate ehk  arranžeeringu kujundamiseks vajalike teadmiste ja oskuste omandamine. Instrumentide võimaluste teadlik kasutamine, noodikiri ja partituuri vormistamine, kompositsiooni alused.
Anda alusteadmised lihtsa, kvaliteetse arranžeeringu tegemiseks.
Teab erinevate ansamblitüüpide partituuride iseärasusi
        Suudab koostada arranžeeringu plaani
        Teab transponeeritavate instrumentide noodikirja ja kõla erinevusi
        Tunneb peamisi meloodia, rütmi ja harmoonia arranžeerimise mooduseid
        Suudab kasutada ansamblinoodi/ partituuri koostamisel erialast terminoloogiat
