Üldkompositsioon I on vaatlusoskust, analüüsivõimet, visuaalset mõtlemist ja kompositsioonitaju arendav õppeaine. Kursuse käigus läbitakse järgmised teemad:
rütm; fookus; dünaamika; sümmeetria; kontrast; kolme- ja kahemõõtmelise ruumi erinevused; asukoha-, proportsiooni- ja värvisuhted.
Arendada vaatlusoskust, visuaalset analüüsivõimet ja kompositsioonitaju.
Aine edukalt läbinud üliõpilane mõistab visuaalse kompositsiooni olemust ja tunneb erinevaid kompositsiooni kategooriaid ning nende osa töö ülesehituses; suudab visuaalselt mõelda; oskab oma töödes pildiliselt veenva ja tervikliku tulemuseni jõuda.
