Antakse ülevaade palkehitustööriistade kasutamisest, hooldamisest, teritamisest ja valmistamisest ning termotöötluse põhialustest. Õpetatakse raua keetmise võtteid, tööriista kavandamist ja sepistamise võtteid, teraste termilist töötlemist, viimistlust, tööriista varretamist ja teritamise oskusi, puutöö aluseid. Vastavalt püstitatud eesmärgile valmistatakse kirves, liimeister, palgipuur või peitel või muu tööriist.
Palkehitustööriistade valmistamise oskuste omandamine.
Aine edukal läbimisel üliõpilane on valmistanud palkehitustööriista, on omandanud teadmisi nende hooldamisest ja teritamisest, termotöötluse põhialustest, tunneb tööriista kavandamise aluseid, on tutvunud puutöö alustega.
