.
Kursuse eesmärk luua eeldused kodanikuühiskonna mõistmiseks, analüüsimiseks ja arengu toetamiseks. 
Kursuse jooksul antakse ülevaade demokraatlikust valitsemisvormist ning selle seosest kodanikuühiskonnaga. Tutvustatakse kodanikuühiskonna erinevaid väljendusvorme, osapooli ning Eesti kodanikuühiskonna arengudokumente. Kursuse jooksul toetatakse õppijate kodanikupädevuse arengut ning tutvustatakse läbi praktiliste ülesannete võimalusi, kuidas nad ise saavad toetada indiviidide ja gruppide kodanikupädevuse arengut.
- tunneb kodanikuühiskonna toimimise põhimõtteid ja teooriaid
- orienteerub ühiskondlikes süsteemides ja teab erinevate institutsioonide funktsioone; 
- oskab motiveeriveerida noori ühiskonnaelus aktiivselt osalema; 
- planeerib ja juhib noorsootöötajana osaluskogude tööd ning loob vajadusel uusi osalusvõimalusi

Kursuse läbinud tudeng:
-	mõistab, mis on demokraatia ning selle seotust kodanikuühiskonnaga
-	mõistab, mis on kodanikuühiskond ning tunneb selle väljendusvorme ja osapooli
-	oskab mõtestada üksikisiku rolli kodanikuühiskonnas 
-	mõistab, mida kujutab endast kodanikupädevus ning oskab toetada teiste inimeste kodanikupädevuse arengut
