Kursusel käsitletavad peateemad: 
Noorsootöö olemus ja põhimõisted. 
Eesti noorsootöö struktuur. 
Noorsootöö raamdokumendid Eestis ja Euroopa tasandil. 
Peamised noorsootööga seotud institutsioonid. 
Noorsootöö kvaliteet ja noorsootöötaja kutse-eetika.
Kursuse eesmärk on anda ülevaade noorsootöö olemusest, kujunemisest ning hetkeolukorrast Eestis.
Üliõpilane:
- mõistab noorsootöö olemust ja hetkeolukorda,
- oskab selgitada noorsootöö mõisteid ja põhimõtteid,
- tunneb noorsootöö regulatsioone,
- mõistab noorsootöö kutse-eetikat,
- tunneb noorsootöö institutsioone ja noortevaldkonna võrgustikke ning partnereid,
- oskab kasutada noorsootööga seotud infoallikaid.
- oskab sõnastada mitteformaalse hariduse ja elukestva õppe vajaduse ja eesmärgid,
- reflekteerib oma eeldusi tööks noortega ja enesetäiendusvajadusi.
