- Sissejuhatus ajajuhtimisse. Eesmärgi püstitamine ja selle täpsustamine coachinguga. Konsensusliku otsuseni viivad tehnikad.
- Enda analüüs DISC-isiksuseprofiili jt teiste sarnaste meetodite abil.
- Koosolekute formaadid Patrick Lencioni järgi. Marshall Goldsmithi meeskonna arengut järgmisele tasemele tõstvad rühmacoachingu meetodid.
- Inimeste motivaatorid Susan Weinschenki järgi.
- Oma tegevuste kaardistamine ja prioriteetide paikapanek. Google Calendari, Trello ja märkmiku otstarbekas kasutamine. 
- Ootamatuste ja takistustega toimetulek. Venitamise vältimine. Pomodoro tehnika.
- Projekti loomulik planeerimine. Mõttekaardi koostamine.
- Arhiveerimise põhitõed.
- Rühma ja meeskonna vahe. Rühma arenguprotsessi põhistaadiumid. Konfliktijuhtimise põhivõtted.
- Meeskonnatöö iseärasused globaalsetes, kultuuridevahelistes, virtuaalsetes ja isereguleeruvates meeskondades.
Kujundada arusaam meeskonnatöö ning isikliku ja meeskondliku tegevuste juhtimise põhimõtetest.
Õppeaine läbinud õppija:
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane 
- oskab püstitada enda ja meeskonna eesmärke ning suudab välja selgitada neist eesmärkidest lähtuva tegevuskava;
- oskab analüüsida enda kui meeskonna liikme tugevusi ja nõrkusi;
- tunneb peamisi meeskonnasisese suhtluse põhimõtteid;
- mõistab meeskonnaliikmete peamisi motivaatoreid;
- suudab kaardistada ja prioritiseerida lihtsamate projektide tegevusi;
- mõistab projekti loomuliku planeerimise põhimõtteid, oskab neid lihtsamate projektide puhul rakendada ning koostada vastavat mõttekaarti;
- oskab otstarbekalt kasutada Google Calendari, Trellot ja märkmikku;
- teadvustab venitamiste peamisi põhjuseid ja oskab selgitada ootamatuste ja takistuste ületamise võtteid; 
- tunneb arhiveerimise põhitõdesid ja oskab neid isikliku arhiivi kujunduse või kujundusplaani näitel selgitada;
- teeb vahet rühmal ja meeskonnal;
- oskab selgitada rühma rajamise ja selle arendamise mudelit;
- mõistab rühma käitumise dünaamikat;
- oskab tea valet globaalsel, kultuuridevahelisel, virtuaalsel ja isereguleeruval meeskonnal ning teab, millised probleemid võivad erinevates tiimides kerkida.
