Aine jaguneb loenguteks, mis käsitlevad erinevaid arusaamu kultuurist:
1) ontoloogiline
2) antropoloogiline
3) sotsioloogiline
4) esteetiline
5) hermeneutiline
6) postkolonialistlik
7) posthumanistlik
8) fenomenoloogiline ja kehastunud teadmise põhine
10) semiootilis-kommunikatiivne
Aine eesmärgiks on anda üldine ülevaade kultuuri teoreetilistest käsitlustest sotsiaal- ja humanitaarteadustes ning nende kujunemisloost, tutvustada erinevate kultuurikäsitluste filosoofilisi ja metodoloogilisi lähtekohti, keskseid mõisteid ja kontseptsioone. Samuti anda ülevaade kultuuris käibivatest märgisüsteemidest fenomenoloogilisest ja kommunikatiivsest perspektiivist.
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane:
- omab ülevaadet kultuuriteooriate olulisematest suundadest, kesksetest mõistetest, meetoditest ja autoritest, 
- on võimeline iseseisvalt kriitiliselt lugema kultuuriteoreetilisi tekste ja neid enda akadeemilise ja ka praktilise (loome)tegevuse suhtes mõtestama ning rakendama.
