Käsitletakse kultuuripärandi kitsamate teemadega seotud aktuaalseid tekste. Seminaride ja konsultatsioonide vormis viimistletakse magistritöö kavand ja kalenderplaan, mis integreerib magistritöö valmimise ülejäänud õppekavaga.
Õppeaine eesmärk on suunata üliõpilast kasutama magistriõpingute perioodi ökonoomselt ja otstarbekalt ning toetada üliõpilast magistritöö teema, probleemi, eesmärkide viimistlemisel ja kalenderplaani koostamisel.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
- orienteerub õppekavas ja oskab oma õpinguid süsteemselt planeerida;
- tunneb kultuuripärandi loovrakenduste probleeme ja võimalusi ühiskonnas;
- teadvustab enese kui tulevase tipp-professionaali ülesandeid ja vastutust valdkonna arendamisel.
