Üliõpilane kogeb päritud oskuste meistri juures või õppinud rahvarõivategija/väiketootja juures töövõtete ja vahendite kasutamist, materjali arvestamist ja valimist, tellijaga suhtlemist jms vastavalt meistri spetsialiseerumisele. Võib valida järgnevaid meistreid (või ka väljaspool seda nimekirja, aga kindlasti konsulteerida kuraatoriga): 
Pille Arold  (Laiuse rahvarõivad)
Anneli Lumi (tülltikand, Lõuna-Eesti rahvarõivaste tegemine) ja Jane Jõgi (tülltikand)
Riina Salm (Tarvastu Käsitöökoda, telgedel raami abil vööde kudumine)
Kihnu meistrid
Muhu tikandi meistrid Muhus (nt Anu Kabur)
Virve Valtmann-Valdson (metalltikand, siiditikand, fileetikand, Lihula tikand)
Hille Ahun-Vaarpuu, Margot Marks (kurruniitidega seelikukangaste kudumine jms) 
Silja Nõu (professionaalne suurel raamil tikkimine) 
Kristiina Halberg, Angelika Nöps (niplispits)
Seto meistrid, Kirävüü
Silvi Allimann (lõiked, õmblemine, rahvarõivaste tundmine)
Tiina Unt (seelikute tegemine alates muuseumiesemete uurimisest, lõngade värvimisest) 
Juta Räägel (kaapkübarate viltimine) 
Riina Piir (Mulgi rahvarõivad) 
Kristi Jõeste (kindad)
Anu Pink (sukad)
Astri Kaljus (kangad)
Piia Rand (vööd)
Jana Saar (kangad) asub Tartus
Maret Lehis (kangad, vööd, peakatted) asub Tallinnas
Päritud oskustega meistri või rahvarõivavaldkonna kitsama ala spetsialisti töö jälgimine, tema eripäraste töövõtete dokumenteerimine ja omandamine.
Praktika edukal läbimisel:
- oskab vaadeldud meistri spetsiifikast lähtuvalt valida materjale ja töövahendeid;  
- teab konkreetse meistri töös ettetulnud probleeme; 
- on (iseseisvalt ja meistri juhendamisel) omandanud konkreetse meistri töövõtted.
