Kursus tutvustab ning õpetab klassikalise tantsu treeningsüsteemi, koordinatsiooni, liikumisskeemi, sammustiku erinevaid stilistikaid, terminoloogiat, repertuaari. Kursuse raames tegeletakse ka tehnika edasiarendamisega suurema tantsulisuse ja avarama ruumikäsitluse poole.
- Omandada elementaarsed teadmised balleti praktilistest ning teoreetilistest alustest ning treeningsüsteemist.
- Arendada omandatud liigutuste leksikoni, tunnetada esteetikat ja stilisatsiooni ja kasutada seda kaasaegses tantsumaailmas.
- Õpetada kehatunnetuslikust kogemusest lähtuvalt füüsilist võimekust rakendama balletitehnikas.
- oskab suunata lihas- ja liigesetööd balletitehnika raames;
- valdab kehajoonte tunnetust balletistlistika raames;
- teab balleti elementaarset terminoloogiat ja sõnastab tantsuelemente;
- teab balleti treeningmetoodikat ja oskab seda rakendada.
