Praktiseeritakse:
1. Tajuma keha füüsilise väljenduse kujunemise protsessi.
2. Looma ja hoidma dünaamikat liikumises.
3. Keskenduma igale koreograafilisele elemendile eraldi ja nende ühendamist tervikliikumisega.
Kursuse eesmärk on kehatunnetuslikest oskustest lähtuvalt kaasaegsete tantsutehnikate omandamine, mis avaks individuaalsete kehade potentsiaali liikumiskunstis. Uurida uudseid võimalusi ning eksperimente liikumisloomes. Seejuures juhtides tähelepanu kaasaegsete protsesside mõistmisele tantsus ning nende protsesside kehalisele tunnetamisele dünaamikas.
1. Üliõpilane omandab kehatunnetuslikest oskustest lähtuvalt kaasaegseid tantsutehnikaid, mis on tema isikliku liikumiskeele aluseks.
2. Teadvustab keha optimaalset kasutust liikumisel.
3. Mõistab kaasaegseid protsesse tantsukunstis ja on liikumisloomes võimeline neid protsesse ka dünaamikas tunnetama.
