Aine käsitleb Eesti ajalugu 18.-19. sajandil. Aines vaadeldakse Eesti ühiskondlikke-, olmelisi-, majanduslikke- ja kultuurilisi olusid ning tutvutakse olulisemate isikute ja sündmustega, mis mõjutasid Eesti ajaloo arengut vaadeldavalt perioodil.
Kursuse eesmärk on tutvustada Eesti ajalugu 18.-19. sajandil läbi sotsiaalsete, majanduslike ja ajalooliste olude.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- omab põhiteadmisi Eesti ajaloo taustast 18.-19. sajandil
- tunneb eesti ajaloo historiograafiat
- teab Eesti ajaloo olulisemaid sündmuseid-, isikuid ja daatumeid
- oskab iseloomustada eesti ajaloo arengut vaadeldaval perioodil
