* Ülevaade lukksepatööde olemusest ja eriliikidest.
* Töökoha organiseerimine ja ohutustehnika.
* Tööoperatsioonide planeerimine ja kavandamine.
* Geomeetriliste konstruktsioonide kasutamine mõõtmisel ja märkimisel.
* Lukksepatöödeks vajalike tööriistade ja seadmete, abivahendite ja materjalide tutvustus. 
* Käsitööriistade, mehaaniliste, elektriliste ja pneumaatiliste tööriistade õige kasutamine ja hooldus.
* Lukksepatööde põhioperatsioonide tutvustus; märkimine ja mõõtmine, raiumine, saagimine, õgvendamine, painutamine, viilimine, puurimine, keermestamine, neetimine, jootmine ja keevitamine.
* Etteantud proovitöö valmistamine.
Lukksepatööks vajalike baasoskuste, tööriistade ja abivahendite tutvustamine.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:tunneb lukksepatööde baasoskusi; oskab kasutada ja hooldada vajalikke tööriistu ning tunneb lukksepatöödeks sobiva töökoha organiseerimise ja ohutustehnika põhitõdesid.
