Õppeaine toimub juhendatud iseseisva tööna kokkulepitud lavastuslike eelantuste piires.
Õppeaine eesmärgiks on võimaldada üliõpilasel läbida lavastusprotsessi vastavalt isiklikest loomingulistest eesmärkidest lähtuvalt kas lavastusgrupi juhi/ lavastaja / lavastusprodutsendi või osaleja positsioonis ning anda kogemus lavastuse/ lavastusliku teose loomisest.
Aine läbinud üliõpilane:
- oskab adekvaatselt hinnata oma eesmärke, kohustusi ja vabadusi vastavas lavastusprotsessis ning vastavalt sellele toimida;
- mõistab lavastusterviku loomiseks vajalike komponentide osatähtsust ning koostööd erinevate etenduskunstide erialade esindajatega;
- oskab hinnata kontseptsioonist tõukuva lavastusterviku tähtsust ning oskab analüüsida selle teostumise määra konkreetses loomeprotsessis;
- oskab eesmärgistada oma loomingulisi sihte ühe lavastusprotsessi piires.
