Väga lühike sissejuhatus eesti keelde ja tema iseloomulikesse joontesse üldiselt - hääldamise eripärad, grammatika eripärad (14 käänet, 3 väldet jms.), lauseehitus. Enda tutvustamine ja tervitused. Ametid ja hobid. Värvid. Rahvad, riigid, keeled. Kellaajad, nädalapäevad. Tegevused eri kellaaegadel. Söök, jook, nõud. Kohvikus. Puu- ja aedviljad, marjad. Turul. Teejuhatamine. Asutused. Sport, spordialad. vaba aeg. Kehaosad, välimus. Arstiabi.
Eesti keel inglise keele baasil on mõeldud välistudengitele andmaks neile esmased teadmised eesti keelest ja eesti keeles, mis võimaldaks neil iseseisvalt hakkama saada kõige igapäevasemates situatsioonides.
Õpilane tunneb eesti keele tähestikku ja häälduse eripärasid, suudab lugeda eestikeelset teksti. Suudab öelda lihtsamaid asju kõige tavalisemates olukordades ja vestlustes. Saab hakkama kõige igapäevasemates situatsioonides: tänaval, kohvikus, poes, turul, bussis jne.
