Tehnoloogia praktikumi käigus projekteeritakse ja luuakse avalikult eksponeeritav interaktiivne eksponaat.
Arendada interdistsiplinaarset koostööd, arendada oskusi tehnika ja butafooria integreerimiseks.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane:
- oskab leida lahendusi tehnika ja tehnoloogia kasutamiseks lihtsamate liikuvate ja/või interaktiivsete objektide loomisel;
- on kursis elektrotehnika kasutamise ohutusnõuetega ja oskab neid järgida;
- oskab objekti kavandamisel arvestada selle funktsiooni ja integreeritavate komponentide eripäradega.
