Õppejõu poolt valitud repertuaarinäidete analüüs. Keskendumine rütmikale ja harmoonilistele struktuuridele eraldi.
Probleemkohtade analüüs, meetodite väljatöötamine vastavate probleemkohtade omandamiseks.
Iseseisev repertuaaripaketi koostamine vähemalt kahe erineva taseme jaoks.
Presentatsioon.
Aine eesmärgiks on omandada praktiliselt pedagoogilises töös vajaminevat repertuaari.
Aine läbinud üliõpilane:
- oskab hinnata valitud repertuaari raskusastet;
- orienteerub erinevates stiilides, ning suudab leida vajalikud allikad (trükiste, või salvestuste kujul) repertuaaripakettide koostamiseks;
- suudab ise valitud materjali praktiliselt presenteerida klaveril, ning erialainstrumenti kasutades (kui erialainstrument ei ole klaver).
