Ansamblitöö erinevates rütmimuusika stiilides. Rollid ansamblis, erinevad pillid. Seadete tegemine.
Rütmimuusika-ansambli juhendamiseks vajalike baasoskuste rakendamise oskuste omandamine. Lihtsamate rütmimuusika-ansambli seadete tegemise oskuse omandamine.
Üliõpilane oskab:
*iseseisvalt juhendada praktikaansamblit;
*oskab ette valmistada noodimaterjali proovideks;
*on suuteline ette valmistama ja läbi viima proove ansamblitega
*suudab kirjeldada proovi kui protsessi
*oskab teha lihtsamaid arranžeeringuid
