Inimnägemine, ruumitaju ja optiline kujutis.
Mõned Gestalt-psühholoogia alused.
Kompositsioon Lääne ja Ida kujutavas kunstis.
Kompositsiooni alused fotograafias. 
Kaamerad ja optikate põhitüübid. 
Erineva optika kasutamine ruumikujutise loomisel.
Loomuliku ja kunstvalguse kasutamine fotos. 
1, 2, 3 valgusallika kasutamine portrees ja vaikelus.
High-key ja Low-key stiil valgustamisel.
Loomuliku ja kunstalguse kasutamine interjööris.

Värviõpetuse alused. Värv fotos.
Filtrite kasutamine must-valges ja värvifotos.

Zanrid fotograafias: maastik, vaikelu, porteree loomulikus valguses, portree kunstvalguses. 
Liikumine fotos. Tantsu, spordi ja kiire tegevuse jäädvustamine.

Fotoloo tegemise printsiibid ja tehnika. 
Näituse kui terviku loomine.
Foto-alaste teadmiste ja praktiliste oskuste omandamine, mis vaja teatritöös ette tulevate fototööde tegemiseks.
Õppeaine edukalt läbinud õpilane:
- tunneb foto teoreetilisi aluseid;
- oskab praktiliselt teha digitaalkaameraga must-valgeid ja värvilisi pilte tasemel, mis rahuldab teatritöö vajadusi;
- suudab õpitut rakendada interdistsiplinaarses erialases ja/või kunstikommunikatsioonis.
