Antakse ülevaade erinevatest sepa-, ehte- ja vormitöö tehnikatest ja nendeks üldlevinud materjalide töötlemisest. Praktikumi käigus katsetatakse lihtsamaid sepistamise, kullassepatöö ja pleki vormimise töövõtteid. Tutvustatakse metallesemete parandamise võimalusi.
Aine eesmärk on anda ülevaade ehte-, sepa- ja vormitöö olemusest, kasutatavatest materjalidest ja lihtsamatest töövõtetest.
Õppeaine läbinud õppija:
- on saanud ülevaate sepa-, kullassepa- ja vormitöö peamistest töövõtetest ja materjalidest;
- on tutvunud erinevateks töödeks vajalike ruumide ja töövahenditega; 
- on katsetanud lihtsamaid sepa-, kullassepa- ja vormitöö võtteid.
