Käsitöökoolitaja praktika:
Sissejuhatav seminar.
1.Koolituste või käsitööringide vaatluspraktika   
- praktilise töökorralduse vaatlemine ja analüüsimine 
- erinevate töökeskkondade vaatlemine, võrdlemine ja analüüsimine.
- Ettepanekud vaadeldud  tegevuste täiendamise ja edendamise kohta.
Vaheseminar. 
2. Käsitöökoolitaja praktika
- Koolituse läbiviimiseks vajalike materjalide koostamine ja näidiste ettevalmistamine.
- Koolituse läbiviimine. 
- Juhendatud koolituse analüüsimine (vajadusel ankeedi koostamine, küsitluse läbiviimine).
- Praktikapäevik
- Praktika aruanne
Kokkuvõtteseminar.
Käsitöökoolitaja praktika eesmärk on erialase oskusteabe ja pedagoogilise teooria praktiline rakendamine ja kinnistamine koolitus(t)e juhendajana. Eesmärgiks on tõsta ka isiklikku käsitöömeisterlikkuse taset ja reflekteerimisoskust.
Praktika edukal läbimisel üliõpilane: 
- mõistab käsitöökoolituse tööprotsessi planeerimisest läbiviimiseni,
- suudab koolitust eelarvestada; 
- suudab omandatud teoreetilisi ja praktilisi oskusi süvendada, kinnistada töökeskkonnas,
- oskab koostada konkreetse koolituse omapära ning eesmärke silmas pidades tööplaani,
- oskab kõrgetasemeliselt koostada näidismaterjale (esemelist, tehniliste töövõtete jooniseid, mustriskeeme, kirjandusnimistut), 
- suudab kirjalikult reflekteerida ja analüüsida läbiviidud praktikat.
Tudengid teavad/tunnevad ja oskavad käsitleda tööks vajalikke töövahendeid ja on teadlikud töö spetsiifilisusest tulenevate tööohutusnõuetega ja ergonoomiliste töövõtetega.
