Joonistamise põhitõed - pildi ülesehitus, proportsioonid, konstruktsioonid, perspektiiv. 
 
Lihtsad vaikelud (erinevate objektide kooslus). 
Erinevad joonistusvahendid, vastavad töövõtteid. 
Tööde eksponeerimine.
Joonistamine on valitud eriala toetav aine.  Eesmärk on anda võimalus loovuse arendamiseks joonistamisele omaste võimaluste ja vahenditega, arendades visuaalseid ja manuaalseid võimeid, vaatlusoskust ning kavandatu teostamist. Anda oskusi iseseisvaks mitmekülgseks tegutsemiseks, eeskätt erialaste ideede visandamisel.
Esimese kursuse läbinu:  
- oskab paigutada kujundit formaati, tunneb üldkompositsiooni põhimõtteid,
 - oskab loogiliselt konstrueerida joonistatavat, 
- oskab näha proportsioone, mahtusid, karakterit ja seda pildil kujutada,
- valdab elementaarset perspektiivi, 
- kasutab teadlikult nii joont kui pinnalahendust, hele-tumedust, valgust-varju, kontrasti,
 - suudab iseseisvalt oma tööga suhestuda,
- tunneb motiveeritust ja oskab näha oma arengut, 
- oskab oma töid vormistada ja hindamisele esitada.
