Üldkompositsioon II on vaatlusoskust, analüüsivõimet, visuaalset mõtlemist ja kompositsioonitaju arendav õppeaine. 
Rahvusliku tekstiili erialal läbitakse kursuse käigus järgmised teemad:
Stiliseeritud muster, piltmärk, meistrimärk, logo.
Kursus annab teadmisi kompositsiooni loomise alustest erinevates valdkondades ja aitab kaasa isikupärase väljenduslaadi kujunemiseks.
Aine edukalt läbinud üliõpilane mõistab visuaalse kompositsiooni osa erinevates valdkondades ja oskab üles ehitada kompositsiooniliselt terviklikke ning hästitoimivaid lahendusi.
