Praktika eesmärk on osalemine muuseumi töös, mille käigus saab üliõpilane ülevaate muuseumi töökeskkonnast ja praktilisest töökorraldusest, keskendudes esemete säilitamisele ja muuseumi pedagoogilisele rollile.
Võimaldada üliõpilasel saada ülevaade muuseumi kui organisatsiooni tegevuse eesmärkidest ja töökorraldusest ning kinnistada õppetöös omandatud teoreetilisi teadmisi praktikas.
Praktika edukal läbimisel üliõpilane: 
- tunneb konkreetse muuseumi töökorraldust ja toimemehhanisme;
- oskab kasutada oma teoreetilisi teadmisi muuseumikogude süstematiseerimisel ja  tutvustamisel; 
- tunneb oma eriala spetsiifiliste materjalide säilitamisega seotud tegevusi muuseumis.
