Aine eesmärgiks on anda õppijale teatritunni läbi viimiseks vajalik mõtte- ja harjutusvara raam. Alustame harjutusvara klassifitseerimiseks ning töötame välja esmase harjutusvara võrgustiku, mida teatritunnis rakedada. Aine teine pool keskendub harjutusvara disainimisele, eesmärgiga luua endale oma töö spetsiikat arvestav harjutusvara.
Tutvustada, analüüsida ja arendada teatritunni läbiviimseks vajalikku harjutusvara ja tehnikaid.
Oskab valida ja rakedada teatritunni läbiviimiseks eesmärgipärast harjutusvara.
On võimeline disainima enda tööks vajalikku harjutusvara.
On võimeline erialase teooria "tõlkimisega" harjutusvaraks.
