Õppetöö toimub paralleelselt Näitlejatöö III tundidega, rakendades seal õpitud oskusi ja harjutusi kaamera kontekstis. Õppetöö tagasisidestamiseks valmivad õppefilmid ja ettevalmistatud stseenid.
Kursuse eesmärk on lavastada õppefilmid, kus üliõpilane peab looma ja kehastama usutavalt väljamõeldud tegelast, etteantud stsenaariumi või muude määratud tingimuste raames.
Aine edukal läbimisel oskab üliõpilane näitlejaspetsiifiliselt kaameraga töötada, luua ja esitada usutav ja eluline väljamõeldud karakter,  luua endale tööks vajalikke tingimusi.
