Õppeaines käsitletakse lepinguõiguse olemust ja rakendusala, lepinguõiguse põhimõisteid ja põhimõtteid, antakse ülevaade lepingu sõlmimise, täitmise ja rikkumisega seotud küsimustest, poolte õigustest ja kohustustest. Samuti tutvustatakse peamisi lepinguliike.
Õppeaine üldine eesmärk on tutvustada võlaõiguse põhimõisteid, anda ülevaade võlaõiguslike lepingute sõlmimise, täitmise ja rikkumisega seotud küsimustest, tutvustada lühidalt enamlevinud lepinguliike.
Üliõpilane on omandanud esmased oskused lepinguõiguses orienteerumiseks. Kursuse lõpuks
üliõpilane
-	tunneb võlaõiguse põhimõisteid ja üldpõhimõtteid
-	omab ülevaadet peamistest lepinguliikidest
-	on omandanud esmased teadmised lepingutega seotud praktiliste probleemide (kaasuste) lahendamiseks
