Õppeaine toimub praktikumide, seminaride ja iseseisva töö vormis, kus tutvustatakse, analüüsitakse, toimetatakse ja kirjutatakse erinevaid lavastuse aluseks olevaid tekste. Kursusega kaasneb osaline e-õpe.
Õppeaine eesmärgiks on anda ülevaade erinevatest võimalikest lavastuse alustekstidest (näidendid, ilu-, aime-, teadus- ja tarbekirjandus, dokumentaalsed materjalid jms) ning baasoskused nende töötlemiseks või loomiseks.
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane:
-orienteerub erinevates võimalikes lavastuse alustekstides (näidendid, ilu-, aime-, teadus- ja tarbekirjandus, dokumentaalsed materjalid jms);
-oskab erinevaid tekste valida, töödelda ja kirjutada, sõltuvalt lavastuse kontseptsioonist ja vormist.
