Masinõmbluste teostamine, lihtsamate toodete õmblemine ja parandamine.
Silmuste loomine, erinevad töövõtted, mitmesugused soonikkoed, parempidi-pahempidipinnad, kahevärvilise mustri kudumine, silmuskoeliste esemete lihtsamad parandusvõtted.
Käsitöö-ja tikkimispistete tööproovide valmistamine, käsitsipistete kasutamine rõivaste parandamisel.
Kaltsuvaiba materjalide ettevalmistamine ja telgedel kudumine.
tööproovide teostus erinevates tekstiilitehnikates. 
Anda esmased oskused tekstiiltoodete parandamise tehnikatest lihtsamate käsitöötehnikate abil ja tekstiiltoodete taaskasutamise või eluea pikendamise võimalustest.
Õppeaine läbinud õppija:
Oskab teostada lihtsamaid masinõmblusi ja selle abil parandada ja paigata tekstiiltooteid.
Oskab silmuskoeliste esemete kudumise tehnilisi põhivõtteid ja oskab parandada silmuskoelisi esemeid.
Oskab teostada lihtsamaid käsitööpisteid ja kasutada neid tekstiiltoodete parandamisel.
Oskab ette valmistada materjale kaltsuvaiba valmistamiseks ja oskab kangastelgedel kududa kaltsuvaipa.
