Muusikateooria I annab süstemaatilise ülevaate muusika põhielementidest, noodikirjast ja muusikalisest terminoloogiast:
*  intervallid 
*  kolmkõlad
*  septaokrdid
*  astmeline analüüs 
*  kvindiring
*  akordimärgid
*  akordiseade
*  diatoonilised akordijärgnevused
*  harmooniline analüüs
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade erinevatest intervallidest ja kolmkõladest. Tutvustada muusika astmelist analüüsimeetodit.
Kursuse läbinud üliõpilane:
* Oskab laulda ja kuulmise järgi määrata intervalle ja 3-häälseid akorde.
* Tunneb akordide astmelise tähistamise süsteemi
* Oskab mängida erinevaid akordijärgnevusi klaveril.
* Oskab analüüsida lihtsamat muusikalist materjali
