Aine hõlmab põhikooli I, II ja III astme, gümnaasiumi, huvikooli õppekavades sisalduva tantsu ainekava läbitöötamist ning mõtestamist. Tantsuõpetuse haridusmõtte üle arutlemist järgmiste teemade valguses: tantsuõpetuse eesmärk; sisu; õpetamise meetodid; tantsuõpetaja roll; tantsu õppiv õpilane; tantsu õpetamiseks sobiv keskkond; hindamine-tagasiside-refleksioon; motivatsioon; tantsuhariduse "poliitika".
Anda üliõpilastele vajalikud oskused ja teadmised, kuidas siduda kaasaegsed üldpedagoogilised teadmised erialaspetsiifiliste oskustega. Anda teadmised ja oskused tööks põhikooli I, II ja III astme, gümnaasiumi, huvikooli tantsuõpetajana.
1. mõtestab ja mõistab tantsu õpetamise võimalusi ja vajalikkust;
2. oskab õpet läbi viia kaasaegseid õpetamismeetodeid kasutades;
3. analüüsib ja reflekteerib oma tegevust tantsuõpetajana.
