Loengutes antakse ülevaade koomiksitööstuse terminoloogiast, tehnilistest võimalustest ning nõuetest,  pildi ja teksti vahelistest probleemidest. Koomiksis kasutatava käsikirja loomine, toimetamine kuni lõpp  produkti valmimiseni.
Praktilises osas üliõpilane kinnitab teoorias saadut läbi praktiliste tööde ja ülesannete: karakterdisain,  figuuri 3-vaade, keskkonna väljatöötamine, kadreering, paneelide kompositsioonilised jaotused, teose  trükiettevalmistus.
Kursuse eesmärgiks on anda baasteadmised koomiksikunsti kui iseseisva kunstiliigi sisulistest eripäradest ja kasutatavast sõnavarast ning erinevatest žanritest. Praktilistest töödest saadav kogemus võimaldab tutvuda erinevate metoodikatega kuidas arendada ja teostada ning analüüsida narratiivset pildiseeriat.
Õppeaine läbimisel üliõpilane:
- on võimeline analüüsima üksikpilti ja koomiksit tervikuna, kirjeldama selle kompositsioonilis- ülesehituslikke elemente; 
- teab koomiksi loomise etappe, olulisemaid mõisteid teoorias ja oskab neid kasutada praktiliselt;
- suudab võrrelda visuaali teostusvahenditest ja teose sisulisest narratiivist tulenevat tervikut läbi  visuaalsemiootiliste skeemide;
- on võimeline demonstreerima oma oskusi iseseisva lõpetatud koomiksi teostamisel.
