Sissejuhatus fototehnoloogiasse. Säriaeg. Säriaegade loogiline jada. Ava. Avaarvude loogiline jada. Sügavusteravus. Valgustundlikkus ja fotograafiliste parameetrite omavaheline seotus. Valguse mõõtmine ja särituse kompenseerimine. Särimõõdikud. Teravustamine. Fokusseerimisrežiimid. Objektiivid. Objektiivide hooldamine. Aberratsioonid, objektiivide moonutuste korrigeerimine arvutis. Katikud ja sünkroonaeg. Välguga pildistamine. Ülikiired säriajad. Analoogfotograafia materjalid - filmid, paberid. Ilmutamine ja skänneerimine.
Valgustemperatuur, valge tasakaal. Filtrid ja vaherõngad. Erinevad kaamerate liigid. Foto töötlemine ja arhiveerimine arvutis. Andmekandjad ja välised kõvakettad.
Kordamine. Näidispiltide arutelu. Praktikumid.
Anda ülevaade fotograafia meetoditest ning esmased teadmised ja oskused fotoaparatuuri kasutamiseks.
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane
- tunneb fotograafiaalast terminoloogiat;
- mõistab fototehnilisi protsesse;
- omab ülevaadet fotograafia tehnoloogiatest ja pildistamise seadmetest;
- omab ülevaadet pildistamisega seotud optilistest seaduspärasustest;
- oskab saavutada soovitud fotokujutise;
- oskab iseseisvalt kasutada levinumat tüüpi fotoaparaate.
