Õppeaine fookuses on omaloomingu kirjutamine rütmimuusika-spetsiifilistes vormides. Kirjutamisprotsessi käigus õpitakse meloodia ja harmoonia komponeerimise alusprintsiipe ning analüüsitakse muusikapala vormi. Kogu protsessi peamisteks töövahenditeks on erinevad DAW-programmid.
Õppeaine eesmärk on anda esmased teadmised laulukirjutamise tervikprotsessist ja oskuse kasutada selleks vajalikke digitaalseid tööriistu (Ableton Live, Logic jne).
Aine läbunud üliõpilane:
1. Oskab ise luua lihtsamaid erinevatele rütmimuusika stiilidele omaseid muusikavorme;
2. Oskab analüüsida teksti ja meloodia suhteid muusikapala kontekstis;
3. Suudab eristada rütmimuusika peamisi stiile;
4. Oskab kasutada DAW-programme muusikapala komponeerimiseks ja viimistlemiseks.
