Eesti tantsu sammustiku tundmaõppimine ja kasutamine. Folkloorse ja ka eesti autoritantsu tantsude õppimine. Ettevalmistus tantsupidudel osalemiseks.
Võimaldada üliõpilastel osaleda rahvatantsurühma praktilises töös.
Anda õpilastele alusteadmised eesti folkloorsest rahvatantsust ning õpetada neid kasutama samu samme ja võtteid tantsulistes improvisatsioonides. 
Autoritantsude sammude, kombinatsioonide ja kogu tantsu õpetamine vastavalt erinevate tantsupidude repertuaarile.
1.	Valdab eesti folkloorse tantsu põhisammustikku.
2.	Oskab kasutada omandatud teadmisi ja oskusi improvisatsioonilises folkloorses tantsus.
3.	Oskab tantsida vastava tantsupeo repertuaari kuuluvaid tantse.
4.	Mõistab eesti rahvatantsu eripära ja põhielemente.
5.	Oskab suhestada rahvatantsu teiste pärimuskultuuri liikidega.
