I osa
Kunstide õpetamise filosoofilised alused ja ajalugu Lääne kultuuriruumis. 
Patronaat ja ligipääsetavus kunstiõppele, seosed ühiskondlike ideoloogiate ja süsteemidega.
Kunstiõpetuse rolli ja funktsioonide muutumised erinevatel ajalooperioodidel ja ühiskonnakordades.
Kunsti ja käsitöö lahknemine; põhjused ja funktsioonid.
Joonistamisõpe, erinevad joonistamise õpetamise süsteemid.
Kunsti populariseerimine ja rahvaharidus. Psühholoogia tekkimine ja mõju kunstiharidusele.
Visuaalsete kunstide õpetamine üld- ja kõrghariduses, riiklikus, era- ja alternatiivhariduses.
Kunstiõpetus Eesti kõrg- ja üldhariduses enne II Maailmasõda.
Bauhaus. Ekspressiivne ja rekontstruktsiooniline vool kunstiõpetuses. DBAE ja ARTS Propel.
Rahvusvaheliste suurorganisatsioonide  roll kunstiõpetuse edendamisel ja arendamisel üldhariduses.


II osa
Kunstiõpetuse teoreetilised arengusuunad ja aktuaalsed probleemid.
Laste kujutava tegevuse arenguetapid.
H. Gardneri multiintelligentsuse teooria. Õpilaste individuaalsed iseärasused ja võimekus.
Loovus ja selle arendamise võimalused koolis.
B. Edwards;Drawing on the Right Side of the Brain.
Õppeprotsessi eesmärgistamine ja kavandamine.
Õpikeskkonna kujundamine. Motivatsioon. 
Hindamine ja tagasiside.
Anda:
- süsteemne ülevaade visuaalsete kunstide õpetamise filosoofilistest alustest, ajaloost, eesmärkidest ja funktsioonist Lääne kultuuriruumis; 
- teadmised ajaloolistest ja ühiskondlikest muudatustest  ning nende sostest kunsti- ja hariduspraktikaga:
- üld- ja  kunstihariduse eesmärkide ning nende saavutamiseks rakendatavate õppemetoodikate vahelise seostamise oskus;
- teadmised patronaadisüsteemi olemusest ja rakendumisest hariduse ajaloo vältel:
- teadmised professionaalses ja üldhariduslikus kunstiõppes rakendatud metoodikatest, oskus analüüsida metoodikate efektiivsust õppijatest ning õppe-eesmärkidest lähtuvalt:
- teoreetilised teadmised kunstiõpetuse didaktikast õpiprotsessi kavandamiseks ja läbiviimiseks õppepraktikas ning oskus tehtut süsteemselt analüüsida.
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane:
-	omab süsteemset ülevaadet ja laiapõhjalisi teadmisi visuaalsete kunstide õpetamise ajaloost.
-	seostab kunstihariduse eesmärke ajastule iseloomulike filosoofiliste vaadetega, tunneb ära ja selgitab põhjuslikke seoseid ühiskonnakorra, olude, tehnoloogia arengu ja visuaalsete kunstide ning kunstniku staatuse vahel.
-	kirjeldab süsteemselt patronaadi ja haridusele ligipääsetavuse problemaatikat eri ajastute  ja ühiskondade ning kunstiõpetuse näitel.
-	seostab arenguid kunstiajaloos muudatustega professionaalses ja üldharivas kunstiõppes.
-	saab aru kunsti ja käsitöö ning professionaalse ja üldhariva kunstiõppe protsessi ja eesmärkide erinevustest.
-	Eesmärgistab õppeprotsessi ja ehitab selle üles õppijate arengut ja teadmiste taset arvestades. 
-	Teab, mis on erinevate kunstiõppesüsteemide eesmärk ja väljundtasand ning oskab protsessi vastavalt tagasisidestada.
-	Tunneb kunstiõpetuse teoreetilisi arengusuundi ja aktuaalseid probleeme.
-	Teab laste kujutava tegevuse arenguetappe.
-	Oskab õppeprotsessi eesmärgistada, kavandada ja ellu viia.
-	Oskab omandatud teoreetilisi teadmisi õpetamispraktikas kasutada arvestades seejuures õpilaste arengutaseme, vajaduste ja individuaalsete iseärsustega.
-	Tagasisidestab õpiprotsessi ja -tulemust vastavalt püstitatud õppe-eesmärkidele.
-	Määratleb enda rolli õpetajana ja teab selle mitmekesisust, on võimeline oma tegevuse kavandamiseks, analüüsimiseks ja parendamiseks.
