Õppeaine annab ülevaate tänapäevasest interaktiivsest meediast - nii visuaalmeediast kui ka kuuldelisest. 
Õpilased tutvuvad olulisemate valdkonna teooriatega ning arutlevad eetiliste probleemide üle, mida interaktiivne meedia võib kaasa tuua. 
Õppeaine käigus tegeletakse praktiliselt interaktiivse heli- ja visuaaldisainiga.
Anda ülevaade interaktiivsest heli- ja visuaaldisainist, enimlevinud teooriatest ning eetilistest probleemidest. 
Läbi viia praktiline projekt interaktiivse heli- ja visuaaldisaini vallas.
Üliõpilane: 
- mõistab interaktiivsuse võimalusi kaasaegse visuaalse ja audiaalse meedia maailmas;
- omab praktilisi kogemusi interaktiivsete protsesside kavandamisel ja teostamisel;
- omab ettekujutust interaktiivse meedia teooriatest ning arengutest;
- on teadlik kaasaegse interaktiivse meedia eetilistest probleemidest ning oskab vajadusel neid lahendada.
