Heli olemus ja levi iseärasused. Heli salvestamise, edastamise ning taasesitamise teooria. Mikrofonid. Valjuhääldid. Kõlarid. Kuularid. Helivõimendus 
Analoog- ja digitaalheli alused. Komprimeerimine. Helipidi moodustamine. Helikujundid, -kunst. Üldised helipildi hindamise subjektiivsed parameetrid.
Esmärk on omandada algteadmised ja mõisted tänapäeva heli- ning muusikasalvestuses. Tunda helisalvestuse enamlevinenud vahendeid ja üldiseid helipildi hindamise objektiivseid ja subjektiivseid parameetreid. Analoog- ja digitaalheli alused.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- tunneb teatris kasutatavaid heliseadmeid;
- oskab kasutada lavastusterviku loomisel heliseadmete poolt pakutavaid tehnilisi võimalusi;
- tunneb lavaakustika aluseid;
- oskab laval otseselt tekitatavaid helisid (näitleja hääl, mürad) kasutada tähenduslike elementidena lavastuse loomisel;
- oskab analüüsida ja kriitiliselt hinnata lavastuste helikujundust;
- heliseadmed teatris. Mikrofonid, valjuhääldid, efektiseadmed, helikandjad. Nende kasutamise võimalused ja efekt;
- helikujunduse põhimõtteid ja sellega avanevaid võimalusi.
