Hääleaparaadi skeem. Lõdvestus- ja hingamisharjutused. Hääleharjutused erinevatel vokaalidel . Õppegrupi liikmete häälekasutusviiside korrigeerimine (puuduste kõrvaldamine). Interpretatsiooni põhialuste (intonatsioon, teksti selgus ja fraseerimine)  tutvustamine repertuaari omandamisel.
Õppeaine eesmärk on tutvumine oma hääleinstrumendiga ja esmaste oskuste omandamine vokaaltehnika arendamiseks.
Aine läbinud üliõpilane:
*	teab ja tunneb oma hääleaparaadi anatoomiat ja tervishoidu;
*	tunneb erinevaid hääleharjutusi ;
*	tunneb  interpretatsiooni põhialuseid
