Instrumendi valdamise arendamine tehniliste harjutuste ja repertuaari toel. Transkribeerimine ja noodistlugemine.
Õppeaine eesmärk on hea kõlakvaliteedi arendamine ja isikupärase mängustiili kujundamine põhipillil.
Üliõpilane:
* oskab esitada II kursuse kohustuslikku repertuaari,
* tunneb põhilaade, suudab neid esitada vastavalt tehnilise arvestuse nõuetele,
* analüüsib erinevaid esitusi (transkriptsiooni põhjal),
* valmistab ette kontsertkavad kestusega  2x20 min.
* omandab isikliku kogemuse põhjal teadmisi stiilide sünteesimisest (pärimus ja jazz)
