Õpetatakse kullassepatöö baastehnikaid (jootmine, saagimine, lõikamine, valtsimine, viilimine, puurimine, kuumutamine, lõõmutamine, viimistlustehnikad ja pinnakujundus), spetsiifilisi oskusi ja tööriistade kasutamise võtteid. Viiakse läbi materjalikatsetusi. Õpetatakse süsteemselt kasutama erinevaid kullassepa töövõtteid. Valmistatakse peamisi ehtedetaile, terviklikke ehteid ja tööprotsessi käigus kasutatavaid abivahendeid.
Kullassepatöö spetsiifiliste tehnikate, oskuste ja teadmiste praktiline omandamine.
Aine edukal läbimisel üliõpilane tunneb peamisi ehtevalmistamise tehnikaid, meetodeid ja võtteid; oskab valmistada erinevaid ehteid ja nende detaile; tunneb tööriistu ja oskab neid kasutada.
