Aine käigus antakse ülevaade kultuuri rahastamise üldistest põhimõtetest ja projektipõhisest kultuurikorraldusest, süvendatult tutvutakse erinevate rahastusallikatega. Õpitakse projektitaotluste koostamist erinevate valdkonnapõhiste päriseluliste näidete kaudu.
Aines antakse ülevaade kultuuriprojekti eesmärgile vastava rahastusallika valimisest, rahastaja nõuetele vastava projektitaotluse täitmisest, esitamisest ja projektide ellu viimisest.
Aine läbinud õppija:
- Orienteerub kultuuriprojektide rahastamise põhimõtetes ja võimalustes; 
- Omab ülevaadet kultuuriprojektide rahastamise headest praktikatest; 
- Valib eesmärgist lähtuvalt projektiidee, otsib sobiva rahastusallika ja   vormistab oma projektikavandi  e-keskkonnas projektitaotluseks.
