Muusikaõpetuse didaktika lähtudes erinevate kooliastmete didaktika ning õppemeetodite iseärasustest. Teemad lähtuvad põhikooli- ja gümnaasiumi riiklikust õppekavast.
Anda üliõpilastele vajalikud oskused ja teadmised tööks üldhariduskooli muusikaõpetajana; õpetada käsitlema muusikaõpetuse ainekavas sätestatud teemasid.
- oskab planeerida ja koostada muusikaõpetaja töös tarvilikku töökava, tunnikonspekte
- on suuteline oma tööd reflekteerima, seda nii õppetöö käigus kui pärast
- valdab muusikaõpetuse ainekavas toodud teemasid
- tunneb muusikaõpetuse õppevara
- on tuttav erinevate tänapäevaste õppemeetodite ning -vahenditega, oskab neid praktikas rakendada
- oskab läbi oma aine kavandada ja toetada õpilaste arengut.
