Aines osalev üliõpilane esitleb oma praktilisi helitehnoloogiaalaseid projekte. Kõik osalejad võtavad aktiivselt osa projektide kuulamisest ja analüüsist, kus arutatakse nii kunstilisi kui tehnilisi detaile.
Aine eesmärgiks on õppida kuulama ning analüüsima helitehnoloogiaalaseid projekte. Lisaks õpitakse oma töid teistele arusaadavas vormis esitlema, kasutades erialast terminoloogiat.  Läbi arutelu, analüüsi ja tagasiside õpitakse uusi töövõtteid ning  leidma vajalikke lahendusi.
Aine läbinud üliõpilane:
* oskab kuuldeliselt analüüsida teiste üliõpilaste töid
* suudab analüüsida erinevate žanrite muusikat
* oskab oma projekti teistele esitleda 
* kasutab ja oskab ennast väljendada erialast terminoloogiat kasutades
