Kursus annab ülevaate digifotograafia põhitehnikatest. Praktilise töö käigus testitakse läbi kaamera seaded, piltide kompositsiooniline ülesehitus, fotode järeltöötlus, stuudio seadistus, töö modelliga ja loomingu roll selles.
Aine eesmärk on digifotograafia tehniliste ja loominguliste võimaluste kohta ülevaate andmine ning pildilise eneseväljenduse ja kujundliku vaatamisoskuse arendamine.
Õppeaine läbimisel üliõpilane:
- mõistab digitaalkaamera üldiseid tööpõhimõtteid ja kompositsiooni põhimõtteid;
- oskab kasutada kaamera ja järeltöötluse töövahendeid;
- oskab kasutada foto võimalusi narratiivses, esinduslikus või loomingulises eneseväljenduses
