Õppeaines käsitletakse leiutamist, kui loomeprotsessi, mis arendab julgust, tehnilist taipu ja innovaatilst mõtlemist. Probleemide teadvustamisest lihtsate lahenduste leidmiseni. Mis on lihtne ja praktiline disain?
Eesmärgiks on arendada julgust, loovust ja tehnilist taipu! Lähtuda esivanemate tarkustest ja eestlaslikust mõtteviisisist, kui kuidagi ei saa, siis kuidagi ikka saab. Luua praktiliste katsetustega tee julge ja nutika majandamiskunsti juurde. Leida lihtsaid ja käegakatsutavaid lahendusi probleemidele. Loovuse arendamine läbi loome ja disainiprotsesside. Taaselustada lihtsad lahendused ja talupojatarkus.
- julgeb tutvustada oma ideid;
- määratleb probleemi ja pakub lahendusi;
- oskab algse idee tehnoloogiliselt peas läbi mõelda;
- oskab oma idee või plaani paberile visandada;
- oskab endas esile tuua  ja arendada lloomingulisi tunnusjooni;
- oskab valmistada oma ideest sündinud prototüübi;
- oskab leida prototüübi juures taas- ja uuskasutusmaterjale.
