Ülevaade installatsiooni žanrilisest ja stiililisest arengust. Traditsioon ja novaatorlus installatsioonis. Skulpturaalne ja kontseptuaalne lahendus. Praktilise töö teostamine. Ready-made'i ja leitud materjali kasutamine, assamblaaž.
Kursus on mõeldud magistriõppes õppijaile installatsiooni kui kunstilise väljendusvahendi ning installatoorse ja kontseptuaalse kujundiloomega tutvumiseks. Selle tulemusena valmib näitusetöö.
Üliõpilane oskab installatsiooni kui kunstilist seadeldist kavandada kontseptuaalsel tasandil ja seda praktiliselt teostada kasutades erinevaid ready-made materjale ja kujundeid. Üliõpilane valdab kontseptuaalset ja minimalistlikku mõtteviisi, et näha ja kujundada keskkonda. Ta oskab kasutada teksti, heli, kohaspetsiifilisi tegureid ja tegevuskunsti teose loomisel. Suudab luua iseseisva näituseprojekti kursuse lõppedes.
