Kursusel käsitletakse tervisliku toitumist ning saadakse ülevaade tarbijakasvatusest.
Üldeesmärk on anda ülevaade tervisliku toitumise põhimõtetest ja tarbijakasvatusest.
Õppeaine läbinud üliõpilane teab toitumise põhireegleid; oskab hinnata toidu toiteväärtust ja koostada tasakaalustatud menüüd; oskab toitumisalast infot analüüsida. Suudab kriitiliselt hinnata ja analüüsida kaasaegset tarbimiskeskkonda; oskab määratleda tarbimise erinevaid aspekte; oskab hinnata tarbimise mõju ümbritsevale keskkonnale.Tutvutakse omandatud teadmiste rakendamise võimalustega II ja III kooliastme kodunduse tundides.
