Õppe-metoodiliste materjalide klassifikatsioon ja valiku põhimõtted sõltuvalt seatud eesmärkidest, kasutatavatest õppemeetoditest ja õppijate vanusest. Käsiraamatute, õpikute ja teiste metoodiliste materjalide analüüs. Metoodiliselt head joonised, fotod ja filmid. Märgisüsteemide kasutamine silmuskudumise, heegeldamise, tikkimise, õmblemise, kanga- ja vöökudumise juhendites. Keelekasutus tööjuhendis, õppeteksti loomine. Sotsiaalmeedia ja digitaalsete materjalide kasutamine käsitöö õppimiseks ja inspireerimiseks. Autorikaitse küsimused õppevahendite valmistamisel.
Käeliste oskuste õppimiseks või arendamiseks hästi toimiva tööjuhendi loomine ja retsenseerimine.
Oskus valida ning ise luua erinevatele sihtrühmadele mõeldud õppevahendeid käsitööoskuste õppimiseks.
Õppeaine läbinud üliõpilane:  
- Analüüsib erinevatele sihtrühmadele mõeldud õppe-metoodiliste materjalide ülesehitust, keelekasutust, visuaalsete elementide (joonised, skeemid, fotod, filmid) arusaadavust ja loomingulisust.
- On kursis erinevate tekstiilitehnikate õpetamiseks ja mustrite ülesmärkimiseks kasutatavate süsteemidega. 
- Kavandab ja valmistab jooniseid, skeeme ja fotosid sisaldava tööjuhendi.
