Mitmesildelised talad: tala jaotamine korrusskeemi järgi, toereaktsioonide leidmine, sisejõudude epüürid.
Talafermid: toereaktsioonide leidmine, sisejõudude määramine, sõlmede eraldamise meetod, momentide meetod.
Kolme liigendiga kaared ja raamid: toereaktsioonide määramine, sisejõudude epüürid.
Anda üliõpilasele üldised teadmised mitmest varraselemendist koosneva staatikaga määratud konstruktsiooni tööst, välisjõudude mõjul neis tekkivatest sisejõududest, nende määramise meetoditest ning nende konstruktsioonide kandevõime määramisest.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane
- oskab koostada reaalse konstruktsiooni varrasmudelit (arvutusskeemi);
- oskab määrata konstruktsiooni staatikalise määramatuse astet;
- oskab määrata varrasmudelile mõjuvate välisjõudude poolt põhjustatud toereaktsioone ja sisejõude.
