Rahvarõiva valmistamise protsessi jälgimine (ideaalis materjali hankimisest lõpptoote valmimiseni), tootja-tellija suhte kogemine (kui on võimalik), meistri poolt püstitatud praktiliste ülesannete täitmine töökeskkonnas.
Võimalikud meistrikojad:
OÜ Kodukäsitöö - esindaja Silja Nõu 
- üks tikkija ja õmbleja töötavad kohapeal, vöö- ja kangakudujad jt meistrid töötavad mujal; 
- müügikeskkond; 
- tellimuste vastuvõtt ja klientide haldamine 

OÜ Kaunis Rahvarõivas - esindaja Silvi Allimann 
- Silvi valmistab tööd ette (lõigete konstrueerimine ja väljalõikamine); 
- tegijate võrgustik üle Eesti laiali; 
- Tallinnas on Silvil töötuba  vajaliku tehnikaga, materjalid, muuseumijoonised, juurdelõikus
OÜ Pileum - esindaja Maret Lehis
- peakatete (eelkõige pott- ja kabimütside) vormimine, valmistamine, õmblemine, kirivööde ja kõlavööde kudumine, telgedel kudumine, aksessuaaride valmistamine;
- omab enda müügipinda ja töökoda, tegeleb  tellimuste vastuvõtmisega;
- kolm ruumi,  õmblusmasinad,  kahed teljed,  kübaravormid jms

MTÜ Viljandi Käsitöökoda - Riina Piir
Seto Käsitüü Kogo - Ingrit Kala
Ulas OÜ - Kristi Jõeste
OÜ Kangaspuu - Margot Marks
OÜ Viru Käsitöösalong  - Kersti Loite (vahekoordinaator)
MTÜ Tõstamaa käsitöökeskus - Anu Randmaa
Jne - kui õpilasel endal on meistrikoda välja pakkuda, siis palun teavitada esmalt kuraatoreid!
Tekstiili tehnoloogia-alaste teadmiste rakendamine rahvariiete valmistamisel lähtuvalt meistrikodade vajadustest..
Praktika edukal läbimisel üliõpilane:
- on saanud ülevaate ja praktilise kogemuse rahvariiete tellimuste vormistamisest, töö organiseerimisest ja rõivaste tehnilisest valmimisprotsessist;
- oskab teha vajalikke mõõtmisi, koostada andmeid, valida rahvariiete valmistamiseks vahendeid ja materjale, kasutada praktikas õppeaja jooksul kogutud tehnilisi ja vaimseid pädevusi.
