Tutvustatakse eesti rahvakunstiga esemeliikide, nende valmistamisviiside, ornamendi ja värvikasutuse kaudu. Esemeid seostatakse kultuurilooga ning antakse ülevaade piirkondlikest eripäradest. 
Põhjalikumalt tutvustatakse eesti rahvarõivaid ja valikuliselt nende üksikosade valmistamist. 
Tutvutakse erialase kirjandusega, kirjeldatakse muuseumieset ja koostatakse kirjalike allikate põhjal referaat. 
Kujundatakse rahvakunsti alased õppevahendid ja nende kaudu esitletakse õpitud teadmiste kasutamisvõimalusi käsitöö tundides.
Kujundada üliõpilastel arusaam rahvakunsti olemusest ja kujunemisest kultuuriloo taustal. 
Toetudes teoreetilisele käsitusele ja praktilisele rahvarõiva üksikosade valmistamisoskusele, üliõpilane rakendab käsitööõpetajana rahvakunsti alaseid teadmisi.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
1. omab üldist ülevaadet rahvakunsti mõistest, eesti traditsioonilisest esemelisest kultuurist, käsitööliikidest, värvi- ja ornamendi kasutusest ning piirkondlikest eripäradest
2. oskab kirjeldada muuseumiesemeid, orienteerub rahvakunsti käsitlevas kirjanduses 
3. tunneb ja oskab kasutada rahvarõivaste valmistamiseks tehtavaid töövõtteid
4. hindab rahvakunsti alaste teadmiste rakendamise võimalusi II ja III kooliastme käsitöötundides ning koostab metoodilised õppevahendid
