Antakse ülevaade metallide valutehnoloogilistest protsessidest ja erinevate metallide valuomadustest. Tutvutakse sulatusahjude ehituse ja tööpõhimõtetega ning valutööks vajalike abivahenditega. Tutvustatakse erinevate vormimudelite, valuvormide ja sulatustiiglite materjale ning valmistamise võimalusi. Valmistatakse valumudeleid ja -vorme ning valatakse valutoorikuid.
Anda ülevaade metallivalu võimalustest.
Aine edukal läbimisel omandab üliõpilane baasteadmised ja oskused metallide valutehnoloogilistest protsessidest; erinevate metallide omadustest; valuvormide valmistamise võimalustest ja sulatusahjude ehitusest. Tunneb valutöödega seotud ohutustehnikat ja oskab kasutada spetsiifilisi töökaitsevahendeid.
