Tegeletakse erinevate ajastuste arusaamadega individuaalsusest, kehast, ajast, ruumist, liikumisest ja tantsust läbi praktilise ühisloomeprotsessi.
Õppida käsitlema tantsuajalugu ressursina tantsuloomes. 
Avada erinevate ajalooliste  ajastute arusaamist  ajast, ruumist, kehast ja liikumisest üldisemalt läbi  lavastuse ühisloomeprotsessi.
Õppida "nägema"  keha sotsiaal kultuuriliste mõjutuste ristumispaigana.
Oskab  "näha " keha sotsiaal kultuuriliste mõjutuste ristumispaigana ning  arvestada selle teadmisega  oma loomingus.
Oskab kasutada tantsuajalugu ressursina oma loomingus.
