Õppeaine tutvustab kultuurikorralduse, kultuuriorganisatsioonide, kultuuripoliitika ja kunstiliikide mõisteid ja märksõnu. Lisaks annab kursus ülevaate spordivaldkonna olulisematest organisatsioonidest, rahastamispõhimõtetest ning spordikorralduse lähtekohtadest.
Kursuse eesmärgiks on luua raamistik mõistetest, terminitest ja valdkondadest, millega kultuurikorralduse eriala õppimisel kokku puututakse. Aine annab sissejuhatava ülevaate kultuuri- ja spordikorralduse olemusest, tutvustab kultuurikorralduse lähimineviku arenguid, valdkondlikku jaotust, erinevate kultuurikorraldusega tegelevate või seotud organisatsioonide ülesandeid, kultuurikorralduse ja kultuuripoliitika seoseid, sündmuste korraldamise põhialuseid. Samuti vaadeldakse spordikorralduse viimase aja trende ning erisusi.
Aine läbides üliõpilane:
- omab süsteemset ülevaadet kultuurikorralduse põhimõistetest, teoreetilistest printsiipidest ja võtmeorganisatsioonidest Eestis;
- oskab ära tunda interdistsiplinaarseid seoseid erinevate kultuurikorralduse valdkondade (muusika, kunstid, sport jm) rakendusalades;
tundma eriala aktuaalseid probleeme ja rakendusvõimalusi;
- oskab sõnastada kultuurikorralduse erialaga seotud probleeme ning analüüsida ja hinnata erinevaid lahendusi;
- oskab kohaseid meetodeid ja vahendeid kasutades iseseisvalt informatsiooni koguda ning seda kriitiliselt ja loovalt tõlgendada;
- oskab kultuurikorralduse eriala ülesannete lahendamisel etteantud raamides valida ja kasutada sobivaid meetodeid ning etteantud informatsiooni põhjal modelleerida ja/või hinnata võimalikke tagajärgi;
- näitab initsiatiivi projektide algatamisel ning vastutustunnet, juhtimis- ja meeskonnatööoskusi nende elluviimisel;
- oskab ühiskondlikke ja eetilisi aspekte arvestades hinnata erialase tegevuse rolli ja tagajärgi ühiskonnale;
- teab spordivaldkonna toimimise ja rahastamise peamisi aluseid;
- tunneb peamisi spordikorralduse lähtekohti, eesmärke ja tegevusi;
- oskab võrrelda spordikorralduse spetsiifikat teiste valdkondade korraldustegevustega.
