Ettekannete, ühisarutelude ja konsultatsioonide vormis reflekteeritakse magistriprojekti teostumist ning toetatakse tulemuste akadeemilist vormistamist. Juhendaja kaasabil jälgitakse kalenderplaani täitmist ning õppekava integreerimist magistritöö projektiga. Aine lõpeb magistriitöö või -projekti vahetulemuste esitlemisega.
Aine eesmärk on metoodiliselt toetada magistritöö või -projekti teostamist, lõimimist õppekavaga ning akadeemilist vormistamist.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
- oskab kogutud materjali süstematiseerida, töödelda ja tõlgendada;
- on suuteline kaitsma oma seisukohti akadeemilises diskussioonis.
