Õppeaine raames läbitakse kõik olulisemad etapid alates muusikalise idee loomisest, selle salvestamisest, miksimisest ja masterdamisest kuni demosalvestise valmimiseni.
Õppeaine eesmärk on anda ülevaade muusikaproduktsiooni tervikprotsessist ja õpetada muusikat kuulates tehniliselt analüüsima erinevate rütmimuusika žanrites produtseeritud muusikat.
1. Oskab  muusikalise idee vormistada lõpptulemuseni ehk valmistada ise kvaliteetne demo - muusikalise idee salvestamisest tervikproduktsiooni valmimiseni. 
2. Tunneb ja oskab kasutada vähemalt ühte muusikatöötlusprogrammi (Ableton live, Logic pro X jne).
