Praktikumi käigus õpetatakse galvanoplastika võtteid, erinevate metallide galvaanilist töötlemist, töövahendite kasutamist ja viiakse läbi praktilisi katsetusi. Antakse ülevaade metalli kujundamisel ja dekoratiivsel töötlemisel kasutatavatest omavahel toetuvatest pinnaviimistlustehnikatest.
Galvaanika töövõtete õpetamine ja praktiseerimine. Erinevate metalli pinnaviimistluse, kujundamise ja dekoratiivse töötlemise võtete ning tööriistade tutvustamine.
Aine edukal läbimisel üliõpilane oskab galvanoplastika erinevaid võtteid praktiliselt teostada, omab algteadmisi pinnaviimistlusvõtetest, oskab valmistada, kasutada ja hooldada tööriistu.
