Käsitletakse majanduspoliitikate põhialuseid, majandusteooriate ajalugu ja kujunemist ning tänapäevase majanduse ning ühiskonnakorralduse kujunemist.
Kursuse eesmärgiks on tutvustada erinevate majandusteooriate ja -poliitikate kujunemist, majanduse toimemehhanisme, kaasaaegse majanduse ja ühiskonnakorralduse kujunemist ning kohaliku tasandi rolli majandusküsimustes.
Kursuse läbinud õppija teab:
*	Ülevaadet majanduse peamistest toimemehhanismidest ja põhialustest;
*	Majanduspoliitika alaseid põhimõisteid ja majanduspoliitika süsteemi;
*	Majandusteooria ajalugu ja kujunemist ning erinevate majanduskordade majanduspoliitika alaseid põhimõisteid;
*	Riigi majanduspoliitikat kujundavate institutsioonide rolli;
*	Omab teadmisi kohalike omavalitsuste majanduslikust rollist ja kohalikest majanduspoliitikatest;
*	Kohaliku omavalitsuse õiguse aluseid majandusvaldkonnas.
Kursuse läbinud õppija oskab:
*	Mõista majanduspoliitiliste otsuste põhjuseid ja tagajärgi;
*	Seostada majanduspoliitika erinevate valdkondade mõju ettevõtlusele, kohalikule omavalitsusele ja keskvalitsusele;
*	Hinnata erinevate teooriate mudelite ja lähenemiste rakendamist Eesti erinevate valitsemise tasandute kontekstis;
*	Orienteeruda üleminekumajanduste mudelites tänapäeva kontekstis;
*	Eristada kohaliku omavalitsuse õigusküsimusi teistest tasandites.
