Loengutes edastatakse teadmisi tehnoloogiaõpetust didaktikast. Arutatakse tehnoloogiaõpetuse parimate didaktiliste lahenduste üle. Õppijad koostavad mitmeid iseseisvad üleasandeid.
Õppeaine tulemusena on õppijad suutelised heal tasemel tehnoloogiaõpetuse tunde ettevalmistama ja läbi viima.
Õppeaine eesmärgiks on võimaldada üliõpilasel omandada teadmised ja oskused tehnoloogiaõpetuse tundide läbiviimiseks. Õppeaine õpetamise vahendusel saavutatakse üliõpilase valmisolek läbi viia heal tasemel tehnoloogiaõpetuse tunde.
1. teab ja oskab kasutada tehnoloogiaõpetuse ainekava.       
2. oskab koostada tehnoloogiaõpetuse tunnikonspekti, probleemõpet, õpilasvõistluse küsimusi, digitaalset õppeavara.     
3. oskab koostada õpetaja töökava.                                                      
4. oskab ainekava õpitulemusi lõimida õppe sisuga ja seostada neid vajalike pädevustega.
5. narratiivi "Tehnoloogiaõpetajaks olemine" kirjutamine ja analüüsimine.    
6. tehnoloogiaõpetuse füüsilise õpikeskkonna (õpperuumide) planeeringu koostamine.
7. koostab õpimapi. 
8. oskab koostada referaati võõrkeelse kirjanduse põhjal. 
9. teab ja oskab tehnoloogiaõpetuse õppetunde läbi viia.
