Annab oskused ette valmistada ja planeerida suuremahulisi salvestusprojekte ning neid iseseisvalt läbi viima.
Anda oskused planeerida ja ette valmistada suuremahulisi salvestusi, kasutades optimaalselt ära helistuudio tehnilised võimalused.
Õpetada praktilist suhtlust ja erialaste terminite kasutamist helitehniku ja salvestatava persooni või ansambli vahel.
Õpetada kasutama stuudio vahendeid suuremahuliste salvestuste kunstiliselt kõrgel tasemel läbiviimiseks.
Üliõpilane:
- oskab planeerida ja ette valmistada suuremahulisi salvestusi;
- tunneb kaasaegse helistuudio tehnilisi võimalusi ning oskab neid tööprotsessis rakendada;
- omab laiapõhjalisi teadmisi ja oskusi eduka helisalvestusprotsessi läbiviimiseks;
- oskab analüüsida salvestatava projekti käiku ning vajadusel anda muusikutele tehnilist nõu parima kunstilise tulemi saavutamiseks;
- on võimeline teostama kunstiprojekti audioproduktsiooni
