Juhendatud individuaalsed praktikaprotsessid reaalses töökeskkonnas.
Eesmärgiks on võimaldada erialapõhiseid praktikakogemusi reaalses töökeskkonnas. Teadvustada erialaoskuste praktiseerimisele lisaks  oma erialase tegevust esitlemise, reflekteerimise ja analüüsimise vajalikkust. Tekitada harjumus reflekteerida  oma  tegevust ja kogemusi.
Aine läbinud üliõpilane:
- on saanud põhjaliku erialapraktika kogemuse reaalses töökeskkonnas;
-oskab esitleda, reflekteerida ja analüüsida oma praktikakogemusi;
-on omandanud harjumuse oma erialase töö kontekstitundlikuks ja avarapilguliseks mõtestamiseks.
