Kursus annab lühiülevaate disaini ajaloost, 20. sajandi teises pooles tekkinud erinevatest disainisuundadest ning metoodikatest Euroopas. Lähemalt vaadeldakse strateegilise ja jätkusuutliku disaini metodoloogiaid, mida on võimalik rakendada erinevatel tasanditel alates materjalide uurimisest kuni protsesside ja süsteemi disainini.
Õpitakse tundma tootekujunduse protsessi baaselemente ning meetodeid. Erinevad ülesanded toetavad teooria rakendamist hilisemate kontseptsioonide ning ideede väljatöötamisel.
Aine eesmärk on anda ülevaade tootedisaini alustest ja põhimõtetest, tutvustada erinevaid disaini suundasid ja lähenemisviise; analüüsida tootekujunduse aluseks olevaid probleemipüstitusi, eeldusi ning eesmärke.
Aine edukal läbimisel: 
- on üliõpilane saanud ülevaate disaini- ja tootearendusprotsessist baastasemel ja orienteerub omandatud teemas iseseisvalt.
- on võimeline saadud teadmisi antud valdkonnas kasutama.
