Projektõppe eripära ja metoodika. 
Meeskonnatöö põhimõtted. 
Kunstide ja tehnoloogiateemaliste projektide planeerimine ja elluviimine. 
Lõimumispõhimõtted õppeainete ja ainevaldkondade vahel.
Anda põhjalikud teadmised ja oskused kunstide ja tehnoloogiateemaliste projektitööde läbiviimiseks.
Õppeaine edukal läbimisel üliõpilane:   
oskab seostada erialaseid teadmisi;  
oskab viia läbi projekte kunstides ja tehnoloogias ja planeerida tööd ideest teostuseni;
teab meeskonnatöö põhimõtteid;  
oskab planeerida aega lähtuvalt ülesande olemusest.
