Kursus on praktiline, mille jooksul puutub õpilane kokku erinevate somaatiliste süsteemidega nagu Pilates, jooga erinevad vormid jne. Kursuse jooksul õpitakse teadlikult töötama enda keha arendamise- ja tasakaalustamisega ning tunnetama oma keha, vaimu ja hinge ühtsust.
Võimaldada tudengile teadmised erinevatest tantsutreeningut toetavatest ja kehalise võimekuse tasakaalustatud arendamise süsteemidest; kujundada oskus nende süsteemide rakendamiseks.
Aine läbinud üliõpilane:orienteerub kehalise võimekuse arendamise erinevates süsteemides:
- mõistab kehalise painduvuse ja jõu arendamise olulisust;
- oskab hinnata hingamise rolli liigutustegevuses ning ühendada liikumist ja hingamist;
- oskab kasutada enda kehale sobivaid harjutusi;
- oskab rakendada saadud teadmisi ja kogemusi töös teiste inimeste kehadega.
