Teoreetilise mehaanika staatika osa põhiterminid ja -teoreemid: Newtoni seadused, jõud, jõupaar, moment, jõudude mõju sõltumatuse printsiip, tasapinnaline jõusüsteem, tasakaaluvõrrandid, keha tasakaal hõõrde olukorras.
Tugevusõpetuse elastsusteooria osa põhimõisted: pinge, sisejõud ja välisjõud, Hooke'i seadus, deformatsioon, pinnamomendid, surutud varda stabiilsus.
Staatikaga määratud talad, toereaktsioonid, sisejõudude (paindemomendi, põikjõu ja pikijõu) epüürid.
Anda üliõpilasele üldised teadmised varraselementide tööst, välisjõudude mõjul varraselementides tekkivatest sisejõududest, nende määramise meetoditest ning staatikaga määratud varraskonstruktsioonide kandevõime määramisest.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane
- oskab koostada reaalse konstruktsiooni varrasmudelit (arvutusskeemi);
- oskab määrata konstruktsiooni staatikalise määramatuse astet;
- oskab määrata varrasmudelile mõjuvate välisjõudude poolt põhjustatud toereaktsioone ja sisejõude;
- oskab määrata varraste ristlõigete tunnussuurusi;
- oskab määrata varraskonstruktsiooni tugevust ja püsivust.
