Praktika käigus omandatakse erialane töökogemus meistri juures, muuseumis või loomemajanduse valdkonna ettevõttes. Tutvutakse töökojas, muuseumikogus või ettevõttes töötamise eripäradega ja omandatakse erialaseid praktilisi oskuseid.
Erialaste praktiliste oskuste arendamine meistri juures, muuseumis või ettevõttes.
Aine edukal läbimisel on üliõpilane omandanud töökogemuse meistri juures, muuseumikogus või ettevõttes; tunneb töökoja, muuseumi või ettevõtte töökorraldust; tunneb tööeetikat; suudab erinevaid tööülesandeid täita; oskab tööaega planeerida ja peab kinni tähtaegadest.
