Ettevalmistused magistritöö kirjutamiseks või magistriprojekti läbiviimiseks.
Arendada süvendatult uurimistöö tegemise ja kirjutamise või magistriprojekti teostamise oskusi.
Üliõpilane on:
- koostanud magistritöö või magistriprojekti kirjaliku kavandi, milles on sõnastanud selgelt lõputöö teema, eesmärgid, teoreetilised ja metodoloogilised lähtekohad ning töö läbiviimise ajakava;
- võimeline analüüsima potentsiaalseid riske ja probleeme ning võimalusi nende lahendamiseks;
- kaardistanud ära magistriprojekti või magistritöö valmimise jaoks vajalikud tehnilised nõuded;
- moodustanud magistriprojekti jaoks sobiliku meeskonna, samuti ajakava projekti toimumiseks.
