Hääleaparaadi skeem. Lõdvestus- ja hingamisharjutused. Hääleharjutused erinevatel vokaalidel . Õppegrupi liikmete häälekasutusviiside analüüs ning korrigeerimine. Interpretatsiooni põhialuste tutvustamine repertuaari omandamisel.
Õppeaine eesmärk on tutvumine oma hääleinstrumendiga ja õigete hääle tekitamise oskuste, hääle hügieeni alaste põhiteadmiste omandamine ning õppimine, kuidas teisi samal teemal juhendada
Aine läbinud üliõpilane:
* teab ja tunneb oma hääleaparaadi anatoomiat ja tervishoidu;
* tunneb erinevaid lõdvestamis- ja hingamistehnikaid;
* oskab oma häält erinevates registrites kasutada;
* oskab märgata levinumaid vigu ning neid parandada.
