Tekstiilmaterjalid ja nende liigitus; tekstiilkiud, üldandmed, mõisted, liigitus, põhiomadused; looduslikud ja keemilised kiud ja nendest valmistatud tekstiilmaterjalid.
Anda ülevaade tekstiilikiudude ja tänapäevaste õmblusmaterjalide omadustest ja sortimendist, valmistamise ja töötlemise iseärasustest ning esmane oskus saadud teadmisi igapäevases töös rakendada.
Tudeng omandab üldised teadmised tekstiilkiududest ja nende kasutamisest  õmblusmaterjalide valmistamisel, algteadmised tekstiilitööstuse tehnoloogiast, kangaste ja teiste õmblusmaterjalide sortimendist, omadustest, hooldusest ja erialasest terminoloogiast ning esmased oskused tekstiilmaterjalide käsitlemisest kutsetöös.
