Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, luues võimalusi seostada valdkonna- ja ainedidaktikaga seotud ülikooliõpingud pidevalt õpetaja tegevusega õppeasutuses. Ainekursus loob läbi pideva refleksiooni võimaluse analüüsida ja seeläbi adekvaatselt hinnata oma teadmisi, oskusi ja hoiakuid ning vajadusi enese arendamiseks valdkonna- ja erialaspetsiifiliste kompetentside ja didaktika teemal.
Õppeainel on kaks üldeesmärki, mis saavutatakse koos valdkonna- ja ainedidaktika õppeainete ning pedagoogilise praktikumiga:
1)	toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks, võimaldades ülikoolis toimuvate aineõpingute ning valdkonna- ja ainedidaktika õpingute pidevat seostamist õpetaja tegevusega õppeasutuses
2)	anda üliõpilase võimalused täita praktikaülesandeid erinevatel õppeasutuse astmetel, erinevates õppeasutustes  ning erinevate hariduslike erivajadustega õppijatega.
Praktika teostanud üliõpilane
1)	märkab aine- või valdkonnaalaseid hariduslikke erivajadusi ning oskab otsida võimalusi nende lahendamiseks;
2)	oskab ette valmistada, läbi viia ja analüüsida ainetunni või õppekasvatustegevuse osa, arvestades õppijate eripära, eelteadmisi, vajadusi ning huve;
3)	oskab analüüsida oma kogemustele tuginedes enda aine- või valdkonnaalaseid pädevusi, oskusi ja vajadusi ning vastavalt sellele kavandada edasisi tegevusi enese professionaalseks arendamiseks.
