Osalemine sümfooniaorkestri töös, repertuaari omandamine. Ettevalmistus avalikeks üritusteks ja orkestriga avalikel üritustel osalemine.
Võimaldada Tartu Ülikooli üliõpilasel osaleda sümfooniaorkestri praktilises töös.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) omab sümfooniaorkestris mängimiseks vajalikke teadmisi, oskusi ja kogemust;
2) oskab koos töötada sümfooniaorkestri dirigendiga;
3) on omandanud sümfooniaorkestri vastava aasta repertuaari;
4) õpib tundma oma pilli ning on arendanud koosmänguoskust orkestriga;
