Individuaalsete pillimängu- ja lauluoskuste arendamine kammer- ja vokaalansamblite koosseisudes.
Koolimuusika suuna üliõpilaste Ansambel I on vokaalansambel
Pilliõpetaja suuna Ansambel I  koosseis määratakse kursuse koosseisu järgi
Õppeaine eesmärk on anda teoreetilised teadmised ja praktilised oskused ansambli toimimisest, koosmusitseerimisest ning lavalisest esinemiskultuurist.
Aine läbinud üliõpilane:
*teab ja tunneb ansambli toimimise põhimõtteid, oma pilli (hääle) kasutamise võimalusi koosmusitserimisel teiste ansambliliikmetega; 
*on omandanud lavalise esinemiskultuuri.
