Ainekursusel on 1 sissejuhatav  ja 3 põhiteemat:
Sissejuhatus: 
- Elamuspedagoogika kujunemise alused
- Mäng inimese arengus
- Läbielamise käsitlus õpiteooriates
1. teema: Õppimine
- Õppimise määratlused ja eeltingimused
- Mäng ja õppimine
- Seoste loomine ja kinnistamine.
2. teema: Õpieesmärgid 
- Õpieesmärkide kavandamine
- Õppetegevuste koostamine ja valik
- Tulemuste hindamine ja tagasisidestamine
3. teema: Elamuspedagoogika levinud vormid
- Õppimine tegevuse kaudu
- Mängud, seikluskasvatus
- Mudeldusmängud.
Anda ülevaade õppimise olemusest ja liikidest; käsitleda teadmise kujunemist ja kogemuse osa õppimises; vaadelda seoste kujunemist ja selle seost emotsioonidega;  Aidata tudengeil omandada arusaamine elamuspedagoogika enamlevinud vormidest: õppimine tegevuse kaudu, mängud, seikluskasvatus, mudeldusmängud.
Õppeaine läbinud tudeng
- kirjeldab õppimise olemust ja liike
- teab ja võrdleb teadmise kujunemise vorme
- määratleb kogemuse osa mängude ja tegevuste kaudu õppimises
- määratleb ja sõnastab elamuspedagoogika  põhiprintsiibid
- rakendab teadmiste kujunemise ja kinnistamise meetodeid
- eristab elamuspedagoogikas enamkasutatavaid meetodeid
