Ainekursus annab ülevaate praktika juhendamise printsiipidest meditsiiniteaduste valdkonnas ning praktika juhendaja rollist. Üliõpilased juhendavad bakalaureuse õppe üliõpilasi bakalaureuseõppe ainekursuste "Terapeutiline harjutus " ja "Füsioterapeutiline hindamine" raames. Õpioskuste arendamist toetab üliõpilase praktika juhendamisega seotud töö planeerimine, erialase kogemuse analüüs ning mõtestamine, suhtlemisoskus, aja planeerimisoskus, nii suulise kui kirjaliku tagasiside andmise oskus, eneseanalüüs. Ainekursus toetab üliõpilase edaspidise karjääri jooksul praktikantide juhendamisega seotud ülesannete hindamist ja arendamist.
Anda üliõpilasele teraapiaprotsessi ehk praktika juhendamise kogemus.
1. teab praktika juhendamise printsiipe meditsiiniteaduste valdkonnas ning juhendaja rolli praktika juhendamise protsessis
2. saab teraapiaprotsessi ehk praktika juhendamise kogemuse bakalaureuse õppekava ainekursuste  "Terapeutiline harjutus" ja "Füsioterapeutiline hindamine" raames
3. analüüsib enda tegevust praktika juhendajana
4. analüüsib juhendatava tegevust praktika käigus.
