Käsitletakse füsioterapeudi rolli spordivigastuste ennetamisel ja nende rehabilitatsioonis
Aine õpetamise eesmärgiks on anda eelkõige süvendatud teadmised ning ka praktilisi oskusi spordifüsioteraapia valdkonnas.
1. Kirjeldab spordifüsioteraapia kaasaegseid teooriad
2. Teab spordifüsioteraapia kasutamise näidustusi ja vastunäidustusi
3. Teab spordifüsioteraapia erinevate metoodikate kasutamisvõimalusi
4. Teab spordifüsioteraapia võtete füsioloogilisi toimeid
5. Teab treeningu planeerimise kasutamise eesmärke ning kirjeldab koormuse mõju spirals organismal
6. Oskab anda esmaabi ja hinnata peapõrutusi spordis.
7. Oskab läbi viia rühianalüüsi, lihastestimist.
8. Teab erinevate venitusmehhanismide teooriaid ja oskab neid kasutada.
