Õppeaine käsitleb koormuse ja saavutusvõime arenguga seotud problemaatikat. Vaatluse all on erinevate kehaliste võimete aluseks olevad bioloogilised eeldused ja nende arendamise spetsiifika. Saavutusvõime arengut vaadeldakse läbi keskkonnatingimuste mõju saavutusvõimele üldisemas ja treeningprotsessile kitsamas mõttes. Ainekursuse praktiline osa sisaldab koormuste käigus personaalsete objektiivsete andmete kogumist
ja registreerimist, mis on treeningprotessi juhtimise aluseks.
Õppeaine käsitleb koormuse ja saavutusvõime arenguga seotud problemaatikat. Rõhutatult käsitletakse erinevate kehaliste võimete arendamise spetsiifikat, keskkonnatingimuste rolli saavutusvõime avaldumises ja arendamises (kesk- ja kõrgmäestik, temperatuuri eripärad) ning koormuste ja treeningu monitoorimist ja suunamist objektiivsete inidividuaalsete parameetrite alusel.
Aine läbinud üliõpilane: 1) omab teadmisi kehalise treeningu üldprintsiipidest; 2) omab teadmisi saavutusvõime arengu ja seda mõjutavate faktorite kohta; 3) omab teadmisi erinevate kehaliste võimete arendamise eripärade kohta; 4) omab teadmisi kehalise treeningu keskkonnamõjude seoste kohta; 5) oskab üles ehitada erinevate kehaliste võimete arendamise plaani ja kava; 6) oskab registreerida kehalise tegevuse käigus vaatlusaluse objektiivseid karakteristikuid ja nende alusel koormusi suunata.
