Kursuse eesmärgiks on anda tudengile võimalus, olla kehaliselt aktiivne sellisel tasemel (keskmiselt 2,5-3 tundi nädalas), mis tagab positiivse efekti tervisele. Spordiala valik on vaba. Kursus on veebipõhine. Kursuse käigus peab tudeng koguma andmeid oma treeningute kohta (kokku 50 tunni ulatuses) ning salvestama need enda poolt valitud veebitarkvara  keskkonda. Treeningute andmeid võib keskkonda sisestada käsitsi või kasutades erinevaid nutiseadmeid. Lisaks tuleb treeningutest teha kokkuvõtted ning esitada need kursusel vastutavale õppejõule. Samuti tuleb kursuse raames läbitöötada Moodle keskkonnas etteantud materjalid ja sooritada kirjalik test, mis käsitleb kehalise aktiivsuse ja koormuse mõju inimese organismile.
Õppeaine eesmärgiks on läbi praktilise liigutustegevuse teadvustada kehaliste harjutuste mõju organismile ning õppida analüüsima treenininguid ning jälgima iseenda seisundit, kasutades selleks loodud tarkvara
1) On olnud kehaliselt aktiivne minimaalsel tasemel, mis annab tervist toetava efekti; 
2) Oskab kasutada tarkvara oma liikumise jälgimiseks ja analüüsimiseks;
3) Teab võimalusi toimetulekuks takistustega, mis segavad olemaks kehaliselt aktiivne.
