Käsitletakse bioloogiliste näitajate mõõtmismeetodeid,  tulemuste töötlemist erinevate matemaatilise statistika meetodite abil ning saadud arvandmete baasil järelduste tegemist uuritava objekti või nähtuse kohta.
Aine õpetamise eesmärk on anda üliõpilastele teadmised matemaatilise statistika meetoditest ning bioloogiliste objektide mõõtmismeetoditest.
Üliõpilane mõistab bioloogiliste näitajate mõõtmismeetodeid,  tulemuste töötlemist . Omab algteadmisi bioloogiliste näitajate mõõtmismeetoditest,  tulemuste töötlemisest erinevate matemaatilise statistika meetodite abil. Tunneb erinevaid matemaatilise statistika andmeanalüüsi meetoteid.
