Käsitletakse piirkonniti erinevaid spordivigastusi, nende diagnostikat, ravi ja preventatsiooni.
Aine õpetamise eesmärgiks on anda eelkõige praktilised oskused spordifüsioteraapia erinevatest valdkondadest ning spordifüsioteraapia spetsiifilisest diagnostikast.
1. Teab jäiga ja elastse teipimise teooriad ning oskab neid ka praktiliselt kasutada.
2. Teab spordimassaaži kasutamise näidustusi ja vastunäidustusi.
3. Teab spordimassaaži protseduuride rakendamise hügieeninõudeid ning vajalikke vahendeid.
4. Teab spordimassaaži võtete füsioloogilisi toimeid.
5. Oskab diagnoosida õla-, põlveliigese valu põhjuseid ning planeerida ravi.
6. Oskab diagnoosida alaselja valude põhjuseid ja planeerida ravi.
