Kursus annab teoreetilised ja praktilised teadmised põhiliikumise aspektidest ning hindamise põhimõtetest.
Aine eesmärgiks on põhiliigutustegevuste ja liigutusmustrite analüüsioskus lähtudes liigutuste järjestusest, erinevatest tasapindadest ning normliigutuse printsiipidest.
Üliõpilane:
- mõistab asendite ja liigutuste kirjeldamisel kasutatatvat erialast terminoloogiat.
- teab funktsionaalanatoomia ja inimese normliigutuse põhimõtteid.
- hindab inimese (põhi)asendeid erinevates tasapindades, eristades patoloogilist teljelisust normist.
- jaotab inimese põhiliikumise (nt siirdumised, kõnni- ja haaramisfunktsioon) faasilisteks komponentideks ja koostab põhiasendite ja põhiliikumiste kirjeldusi, osates eristada normliigutust patoloogiast, sealhulgas oskab eeltoodut dokumenteerida korrektses erialases keeles.
- otsib teaduskirjandusest ning üldistab erinevat vastavale liigutustegevusele iseloomulikku (vajalik liikuvusulatus, lihasaktivatsioon, faasideks jaotumine jms), seda nii kirjalikult kui ka suuliselt.
