Alushariduse õpetajate ja klassiõpetajate ettevalmistus kehalise kasvatuse kui õppeaine õpetamiseks. Antakse teoreetilisi teadmisi elementaarsetest kehalise kasvatuse tundide õppe-metoodilistest ja organisatsioonilistest aspektidest ning kehaliste harjutuste mõjust organismile lähtudes individuaalsetest iseärasustest.
Aine õpetamise eesmärk on anda alushariduse õpetajatele ja klassiõpetajatele ettevalmistus kehalise kasvatuse õpetamiseks.
1.Teab kehalise kasvatuse tunni organisatsioonilisi aspekte, õpetamise meetodeid ja õpetaja tegevusest tunnis. 
2. Eristab põhiliikumisi ja kehalisi võimeid.
3. Eesmärgistab liikumismängu.
4. Koostab kehalise kasvatuse tunni konspekti.
5. Oskab luua seoseid kehalise kasvatuse tegevuste ja teiste ainevaldkondade mõistete vahel. 
6. Teab kehalise kasvatuse tunni ülesehituse põhimõtteid, õpieesmärke, -sisu, -hindamise põhimõtteid.
7. Eristab õpetavat laadi ja treenivat laadi tundi ja oskab valida tegevusi vastavalt tunni teemale.
