Kursus annab ülevaate treeninguõpetuse põhimõtetest, printsiipidest, treeningukoormuse komponentidest, kehalise ettevalmistuse liikidest ja juhtimisest, kontrollharjutuste ja testide läbiviimisest, taastumisprotsesside suunamisest.
Aine õpetamise eesmärgiks on anda ülevaade treeninguõpetuse alustest ja nende rakenduspõhimõtetest.
Pärast aine läbimist üliõpilane: 
1) omab ettekujutust sportliku treeningu põhiprintsiipidest ja treeningu periodiseerimisest; 
2) omab ettekujutust erinevate kehaliste võimete arendamisest ja testimisest; 
3) omab ettekujutust treeninguprogrammide koostamisest ja monitoorimisest.
