Sissejuhatus: põhimõisted, olulisemad teoreetilised suhtlemisprotsessi käsitlused, erinevate suhtlemist käsitlevate valdkondade seostamine liigutustegevuse õpetamise ja juhendamisega.
Suhtlemise põhioskuste treenimine rollimängude näol.
Temaatilise teaduskirjandusega tutvumine ja analüüsimine.
Aine eesmärgiks on anda üliõpilastele baasteadmised ja oskused suhtlemise erinevatest aspektidest liigutustegevuse õpetamisel ja juhendamisel.
Aine läbinud üliõpilane:
1. omab baasteadmisi ja põhilisi oskusi suhtlemise organiseerimiseks erineva vanusega laste ning täiskasvanutega liigutustegevuse õpetamise ja juhendamise erinevate vormide korral ning tunneb motiveeriva intervjueerimise põhialuseid.
2. oskab omandatud teoreetilisi teadmisi rakendada kavandatud rollimängudes
3. oskab leida, refereerida ja kriitiliselt hinnata temaatilist teaduslikku kirjandust.
4. omab avaliku esinemise kogemust.
