Antakse ülevaade antropomeetriliste mõõtmiste teostamise metoodikast. Somatotüüp. Keha koostis ja selle määramine. Statistilised meetodid kinantropomeetrias. Kehalise aktiivsuse ja spordi kinantropomeetrilised aspektid.
Aine õpetamise eesmärk on käsitleda antropomeetrilisi mõõtmisi ja keha koostist.
Pärast aine läbimist üliõpilane:
1. Saab paremini aru inimese antropomeetriliste mõõtmiste süsteemist ning kehaliste harjutuste mõjust antropomeetrilistele ja keha koostise näitajatele.
2. Suudab analüüsida seoseid luu tiheduse näitajate ja kehalise aktiivsuse vahel.
3. Saab paremini aru sportlike tulemuste seostest antropomeetriliste näitajate ja keha koostise vahel.
