Raskejõustiku alade kujunemine ja ajalugu. Erinevate kahevõitlusalade ja tõstespordi tutvustamine. Maadlusviisidei ja tõstmise algõpetuse metoodika. Kehalise ettevalmistuse alused. Treeningtöö alused kahevõitluse- ja tõstespordi aladel ning õppetöö iseärasused noortega.
Aine õpetamise eesmärk on algteadmiste ja metoodiliste oskuste andmine  raskejõustiku alade õpetamiseks.
Aine edukalt läbinud üliõpilane:
1. Teab raskejõustikualade (kahevõitlus- ja tõstespordialad) treeningu mõju organismi füsioloogilisele seisundile ja kehaliste võimete arengule erinevates vanuserühmades
2. Omab ülevaadet raskejõustikualade ajaloolisest arengust ja tänapäevase võistlussüsteemi kujunemisest
3. Teab võistlusmäärusi ja hindamiskriteeriume ning mõistab üldiselt võistlusmääruste mõju raskejõustikualade arengule ja treeningumeetoditele
4. Eristab tõstespordialade ja kahevõitlusalade liigutuslikke tegevusi (liigutustegevuse klassifitseerimine ja süstematiseerimine)
5. Demonstreerib kreeka-rooma ja judomaadluse põhivõtteid ning tõstespordialade põhilisi võistlusharjutusi.
6.Omab ülevaadet ja praktilist kogemust kehalisest ettevalmistusest raskejõustiku alade liigutuslike tegevuste ohutuks sooritamiseks algtasemel
