Murdmaasuusatamise tehnika omandamine. Varustuse valimine ja hooldamine. Ohutusnõuded. Suusamatka põhimõtted, uisutamine. Suusatunni läbiviimine ja oponeerimine. Õppepaikade valik ja ettevalmistamine. Talispordiürituste korraldamine.
Aine õpetamise eesmärk on algteadmiste ja metoodiliste oskuste andmine suusatamise õpetamiseks.
- murdmaasuusatamise liigutustegevuse põhialuste omandamine,
- üldteadmised murdmaasuusataja kehalise võimekuse arendamisest ja mõjust organismile,
- teadmised murdmaasuusatamise terminoloogiast, olulisematest võistlusmäärustest, suuskade valimisest ning hooldusest,
- on võimeline kooli aineprogrammi tasemel õpetama murdmaasuusatamise liigutuslikke tegevusi, kasutades pedagoogilisi printsiipe ja alaspetsiifilisi teadmisi,
- hindab ja analüüsib ala tehnika ja õpetamise spetsiifikat,
- on võimeline sooritama uisutamise lihtsamaid  tehnikaelemente.
