Õppeaine annab esmased praktilised ja teoreetilised teadmised kergejõustiku, jalgpalli, korvpalli, võrkpalli ja tantsulise liikumise algõpetustest.
Anda esmased praktilised oskused ja teoreetilised teadmised kergejõustiku, jalgpalli, korvpalli, võrkpalli ja tantsulisest liikumisest algõpetuse tasemel.
Üliõpilane
- mõistab kursuse käigus õpetatavate spordialade terminoloogiat algõpetus tasemel.
- oskab kursuse käigus õpetatavate aspordialade tehnilisi elemente algõpetuse tasemel.
- tunneb kursuse käigus õpetatavate spordialade tehnilisi võistlusmääruseid algõpetuse tasemel.
