Treeninguõpetuse ja sportliku treeningu erialaste teadmiste süvendamine, praktiliste oskuste ja nooremtreeneri (EKR 4) töö vahetu kogemuse omandamine.
Võimaldab omandada üliõpilasel nooremtreeneri (EKR tase 4) tasemel töökogemuse treeninggrupi/spordiklubi juures läbi spordiklubi poolse juhendava treeneri ning ülikooli poolse praktikumijuhendaja koostöö.
Ainekursuse läbinud üliõpilane omab terviklikku teadmist nooremtreeneri (EKR 4) tööst, tunneb treeningu põhiseisukohti ja oskab organiseerida ja läbi viia treeninguid.
