Aine raames antakse ülevaade erivajadustega laste kehalisest kasvatusest tava- ja erikoolis ja neile lastele sobilikest tegevustest. Erikooli laste juures keskendutakse põhiliselt erineva raskusastmega vaimupuuetele. Tavakooli kehalise kasvatuse teemades antakse ülevaade kehalise kasvatuse tegevuste kohandamise võimalustest erinevate erivajadustega lastele.
Anda läbi teoreetilise käsitluse ja praktilise harjutuste teadmised ja oskused erivajadustega inieste kehalise arendamise võimalustest.
Üliõpilane
-teab ja kasutab erinevaid võimalusi kehaliste tegevuste kohandamiseks vastavalt olukorrale;
- oskab analüüsida vaadeldud erivajadustega laste kehalise kasvatuse tundi, seal läbiviidud tegevusi, õpilaste sooritust, valitud õpetamise meetodeid
- viib praktiliselt läbi tegevusi erivajadustega inimestega
- analüüsib enda läbi viidud tegevust ja annab enda tegevusele hinnangu;
- omab ülevaadet erivajadustega inimeste liikumisalastest uuringutest ja toob nende kohta näiteid.
