Antakse baasteadmised juhtimise olemusest ning spordijuhtimise eripäradest. Käsitlemist leiavad spordijuhtimise erinevad valdkonnad ning tervisespordi keskuste ning klubide juhtimise küsimused. Spordiorganisatsioonide ja -ürituste eelarvete koostamine.
Aine eesmärgiks on käsitleda spordijuhtimise aluseid ja praktilist rakendamist.
Aine läbinud üliõpilane omab ülevaadet spordijuhtimise teoreetilistest alustas ning praktilistest rakendusvõimalustest.
Üliõpilane omab ülevaadet maailmas kasutatavatest spordikorralduse mudelitest ning suudab kirjeldada spordikorraldust Eestis.
Üliõpilane oskab koostada spordiorganisatsiooni ja spordiürituse eelarveid. Üliõpilasel on spordiürituste läbiviimise kogemus.
