Kehalise kasvatuse õppekavas olevate põhivõimlemise elementide tehnika ja õpetamise metoodika, ettevalmistavate ja juurdeviivate harjutuste otstarbekas valik ja kasutamine õpetamisel. Kooli- ja klassivälised üritused võimlemises.
Aine õpetamise eesmärk on algteadmiste ja metoodiliste oskuste andmine võimlemise õpetamiseks.
.Aine edukal läbimisel omandab üliõpilane baasteadmised: esinemiskava koostamiseks; oskuse sooritada hüppeid batuudil, harjutusi hoonööriga ja hüpitsga, akrobaatilisi harjutusi paarilise ja rühmaga.
