Kursus käsitleb erinevate spordialade kaasaegse teaduskirjanduse kriitilist lugemist ja üldistuste tegemist eesmärgiga omandada teadmised ja kogemused rakendamaks kaasaegse teaduskirjanduse tulemusi igapäevases treeneritöös.
Aine õpetamise eesmärgiks on anda süvendatud teadmised sporditeaduste alaste uurimistulemuste rakendamisel praktilises treeneritöös.
Pärast aine läbimist üliõpilane: 
1) on kursis erinevate spordialade kaasaegse teaduskirjandusega;
2) oskab kriitiliselt lugeda, hinnata ja üldistusi teha erinevate spordialade teadusartiklitest;
3) oskab sporditeaduste alaste uuringute tulemusi rakendada praktilises treeneritöös.
