Õppeaines antakse ülevaade laste arengu pedagoogilistest aspektidest. Tähelepanu pööratakse spordi treeneri ja kehalise kasvatuse õpetaja identiteedi kujunemisele. Sportlik treening kui mitmeaastane protsess.Kehaline kasvatus kui õppeaine koolis. Kooli kehaline kasvatus välisriikides.
Aine õpetamise eesmärk on käsitleda spordipedagoogika aluseid rõhuasetusega sportlikule treeningule ja  kooli kehalisele kasvatusele.
Pärast aine läbimist üliõpilane:
1. Omab alusteadmisi sportliku treeningu protsessist ja õppeprotsessist kehalise kasvatuse alal  üldhariduskoolides.
2. On omandanud alusteadmised  õpetamise ja kehaliste võimete arendamise üldistest põhimõtetest, õpetamise ning treeningu meetoditest.
3. On omandanud alus teadmised koolispordi ja noorsportlaste treeningute ülesehituse kohta.
