Aine annab teadmisi ja oskusi valitud valdkonna spordialade õpetamise metoodikast. Kursus annab põhjaliku ülevaate liigutustegevuste ja kehalise ettevalmistuse õpetamiseks efektiivse treeningprotsessi läbiviimiseks. Käsitletakse valitud valdkonna spordialade treeningplaanide koostamist.
Baasteadmiste ja põhioskuste omandamine valitud valdkonna spordialade õpetamise metoodikast ning süvendatud teadmised spordialade õpetamiseks ja efektiivse treeningprotsessi läbiviimiseks.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) omab teadmisi ja praktilisi oskusi valitud valdkonna spordialade liigutuslike tegevuste õpetamiseks;
2) omab teadmisi ja praktilisi oskusi valitud valdkonna spordialade kehalise ettevalmistuse õpetamiseks;
3) omab teadmisi ja praktilisi oskusi valitud valdkonna spordialade efektiivse treeningprotsessi läbiviimiseks;
4) oskab koostada valitud valdkonna spordialade treeningplaane aastases ja mitmeaastases treeningus.
