Antakse eelteadmisi spordi ja kehalise kasvatuse vahelistest seostest ja nende rollist kehaliselt haritud noorsoo kasvatamisel. Tutvustatakse kooli kehalise kasvatuse põhialuseid, selle arenguid ja perspektiive. Vaadeldakse tunni ülesehituse osasid ja nende erinevaid variante. Antakse praktilisi oskusi kehaliste harjutuste õpetamiseks.
Aine õpetamise eesmärk on anda ülevaade kehalise kasvatuse ja spordi osast kasvatusprotsessis ja kooli kehalise kasvatuse süsteemist.
Üliõpilane 
1) omab ettekujutust kehalisest kasvatusest ja spordist kui sporditeadusest ning nende rollist ühiskonnas;
2) teab kehalise kasvatuse ja spordi erinevusi ja sarnasusi;
3) omab kehalise kasvatuse tunni ja treeningtunni läbiviimisega seotud elementaarseid teadmisi;
4) oskab kasutada harjutuste sooritamisega seotud termineid ja käsklusi.
