Antakse ülevaade sporditurunduse küsimustest. Eraldi käsitlemist leiavad sporditeenuste henna kujundamine, sponsorlus spordis ning sporditurunduse juhtimine. Koostamisele ja kaitsmisele tulevad turundusplaanid sporditoote või teenuse turustamiseks.
Aine eesmärgiks on anda ülevaade spordijuhtimise rakendusvõimalustest ning sporditurunduse alustest. Aine käigus koostatakse seminaritöö spordijuhtimise teemadel.
Üliõpilane omab ülevaadet sporditurunduse põhimõistetest ning spordiorganisatsiooni juhtimisest.
Üliõpilane koostab seminaritöö spordijuhtimise-ja turunduse teemal.
