Õpitakse kolme suurema sportmängu põhielementide tehnikat koos juurdeviivate harjutustega ja tutvutakse erinevate sportmängude võistlusmäärustega. Tutvustatakse põhikooli tasemel kasutamiseks mõeldud teatevõistlusi ja mänge jalgpallide, võrkpallide ja korvpallidega.
Kolme suurima harrastajate arvuga sportmängu (jalgpall, võrkpall ja korvpall) algteadmiste ja baasvõtete tehnika tutvustamine. Põhikooli liikumisõpetuse õpetajale vajalike teadmiste ja oskuste õpetamine.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) omab algteadmisi ning valdab praktiliselt erinevate sportmängude baasvõtete tehnikat;
2) tunneb põhikooli liikumisõpetuse õpetajale vajalikul tasemel erinevate sportmängude võistlusmäärusi.
