Aine sisuks on magistrantide töö individuaalse teadusteema või arendusprojektiga ja tutvumine selleks vajaliku erialase kirjandusega, tulemuste esitamine seminaridel ja konverentsidel. Punktid antakse töö tulemuslikkuse põhjal 2 aasta jooksul.
Aine eesmärgiks on anda üliõpilasele praktilise teadus- ja arendustöö kogemusi nende erinevates vormides ning oskusi tulemuste esitamiseks.
Kursuse läbinud üliõpilane
1. Omab ettekujutust teadusseminarist kui teadustöö ja -kommunikatsiooni vormist.
2. Omab ülevaadet seminaril käsitletud kaasaegse spektroskoopia ja materjalifüüsika probleemidest.
3. On võimeline tegema (suuliselt ja kirjalikult) lühikokkuvõtet teadusettekandest seminari ainevallas.
