Uusima keskkonnafüüsikalise teaduskirjanduse alusel käsitletakse diskuteeritavaid probleeme, mis on seotud TÜ füüsika instituudi keskkonnaalase uurimistemaatikaga (atmosfääri dünaamika, kiirguslevi, aerosoolid, saastelevi, merefüüsika, ioniseeriv kiirgus). Magistriõpingute ajal on kohustuslik vähemalt kahe ettekande tegemine.
Seminari eesmärgiks on anda üliõpilastele suulise ettekande kogemus ning jälgida jooksvalt uurimistöö edenemist. Teiseks eesmärgiks on laiendada nende erialaseid teadmisi keskkonnafüüsikas.
üliõpilane
- oskab töötada läbi teadusinformatsiooni ning seda süstemaatiliselt ja loogiliseks esitada,
- kogeb, kuidas ettekannet saata arvutipresentatsiooniga,
- omab ülevaadet keskkonnafüüsika laborites uuritavatest  teadusprobleemidest.
