Aktiivõppe kursuses tutvustatakse loodusõpetuse riiklikust õppekavast tulenevate eesmärkide saavutamiseks rakendatavaid aktiivõppe meetodeid ja nende kasutamist loodusteaduste õpetamisel. Antakse ülevaade projektõppe, probleemõppe, uurimusliku õppe jm meetodite kohta ning viiakse läbi rühmatööd nende meetodite kasutamise praktiliseks omandamiseks.
Üliõpilased saavad ülevaate mõtlemist aktiviseerivast strateegiast ja omandavad strateegiat rakendamise oskuse õppeprotsessis.
Aine läbinud üliõpilane:
1. Suudab korraldada õppijakeskse õppeprotsessi tuginedes produktiivse õpetamiskäsitlusele. 
2. Tunneb ja kasutab füüsika tunni planeerimisel individuaal- ja koosõppimise reegleid. 
3. Kasutab eesmärkide parimaks saavutamiseks sobivaid õppijate aktiviseerimise võtteid. läheneb õpetamisele loovalt ning suudab iseseisvalt sõnastada füüsikaalaseid probleeme. 
4. Arendab õppijatel kriitilist mõtlemist ning analüüsi- ja sünteesivõimet ning motiveerib õppijaid lahendada probleeme nii individuaalselt kui rühmatöödena. 
5. Suudab füüsika teadmiste struktureerimise ja süstematiseerimise protsessi planeerida ning seda kavandada vastavalt õppija tasemele. 
6. Tunneb uurimusliku ja probleemipõhise õppe kavandamise reegleid ja etappe ning rakendab neid. 
7. Valib aktiivõppemeetoditele vastavad hindamismeetodid ning hindamisel kasutab kujundava hindamist ja innustavat tagasisidet. 
8. Suunab õppijaid hankida vajaliku ja usaldusväärse info ning selle tõhusalt probleemide lahendamisel kasutada.
