Praktikumis määratakse materjalide elastsusmoodulit, nihkemoodulit, Brinelli kõvadust, soojuspaisumistegurit, erisoojust ja soojusjuhtivust  ning vedeliku viskoossust.
Eesmärgiks on tutvustada materjalide ja objektide mehhaaniliste ja soojuslike omaduste  mõõtmise meetodeid  ning anda laboritöö kogemusi nende omaduste määramisel.
Kursuse läbimise järel üliõpilane:
1) teab materjalide mehhaanilisi ja soojuslikke omadusi ja nende määramise standardseid meetodeid;
2) omab materjalide mehhaaniliste ja  soojuslike omaduste praktilise määramise kogemust ja tunneb vastavaid teooriaid;
3) oskab katset protokollida, käsitletud teemade raames katseandmeid töödelda ja tulemusi esitada.
