Kursus ôpetab kristallstruktuuride kirjeldamisega ja kristallvôre mudeli koostamisega seotud môisteid, difraktsiooniaparatuuri erinevaid liike ja komponente, difraktsioonijoonte asukohtade ja intensiivuste arvutamise teoreetilisi aluseid Rietveldi meetodis, difraktogrammide lähendamise põhimõtteid ja praktilisi vôimalusi kasutades arvutiprogramme AXES, TREOR, LSUCRE.  Ôpetatakse ainete faasianalüüsi läbiviimist difraktsiooni- ja struktuuriandmete andmebaaside PDF-2 ja ICSD ning kristallstruktuuride arvutimudelite koostamise programmide PowderCell, Ball & Sticks, Schakal abil. Difraktogrammide modelleerimist ja kvantitatiivse analüüsi aluseid ôitakse programmi FULLPROF baasil.
Omadada vajalikud teadmised röntgendifraktsiooni alustest, mis on vajalikud polükristalliliste ainete faasianalüüside läbiviimiseks ning kristallstruktuuride arvutimudelite koostamiseks.
1. Teab kristallstruktuuride kirjeldamise ja kristallvõre mudeli koostamisega seotud mõisteid (kristallvõrede liigid, sümmeetria, süngooniad, punktrühmad, ruumirühmad).
2. Teab polükristalliliste ainete uurimise jaoks kasutatava difraktsiooniaparatuuri erinevaid liike ja komponente ning nende tööpõhimõtteid.
3. Teab difraktogrammide saamise viise ja nende töötlemise protseduure (eeltöötlus, faasianalüüs, indekseerimine ja võreparameetrite arvutus). 
4. Oskab valmistada ette proove difraktsioonianalüüsiks ning läbi viia difraktogrammide registreerimise.
5. Oskab kasutada andmebaasi PDF-2 kristalliliste faaside kindlakstegemiseks uuritavas proovis. 
6. Oskab koostada uuritava kristallilise aine struktuurimudeli ning selle põhjal arvuti abil kujundada kolmemõõtmelise digitaalse ühikraku mudeli.
