Tutvustatakse kaasaegse tehnoloogia füüsikalisi alusprintsiipe põhirõhuga elektromagnetismile. Tulevased gümnaasiumi füüsikaõpetajad omandavad oskuse õpetada valikkursust "Füüsika ja tehnika".
Tutvustada kaasaegse tehnoloogia füüsikalisi alusprintsiipe ning anda tulevasele gümnaasiumi füüsikaõpetajale oskus õpetada valikkursust "Füüsika ja tehnika".
Aine läbinud üliõpilane:
1. Tunneb kaasaegse füüsikalis-tehnoloogilise maailmapildi põhimõisteid aine veebitoes toodud sõnastikuga määratletud tasemel;
2. Oskab valikkursuse "Füüsika ja tehnika" kavas toodud mahus selgitada valitud tehnoloogiliste materjalide ning seadmete funktsioneerimist, kasutades korrektselt füüsika termineid;
3. Suudab iseseisvalt koostada ja ette kanda referaadi, mis ammendavalt käsitleb mingi olulise tehnoloogilise materjali või seadme funktsioneerimist.
