Esitatakse Riemanni geomeetria põhimõisted (meetrika, seostus, ruumi kõverus). Põhjendatakse gravitatsioonivälja geometriseerimise ideed (inertsi- ja gravitatsiooni
ekvivalentsus) ja vajadust kasutada aegruumi geomeetria dünaamiliseks kirjeldamiseks gravitatsioonivälja Einsteini võrrandeid. Käsitletakse ka Einsteini relativistlike 
gravitatsiooniväljavõrrandite mõningaid lahendeid (lineaarne lähendus, gravitatsioonilained, mustad augud, paisuv universum) ja Einsteini teooriat kinnitavaid eksperimente.
Kursuse eesmärgisks on tutvuda Riemanni geomeetria alustega, üldrelatiivsusteooria põhiprintsiipidega ning
selle teooria peamiste rahendustega: mustade aukude, kosmoloogia ja gravitasioonilainete teooriaga.
Kursuse positiivsele hindele läbinud üliõpilane:
------------------------------------------------------------------
* saab aru vajadusest käsitleda erinevaid taustsüsteeme, mõistab ekvivalentsusprintsiibi  ja üldrealtiivsusprinsiibi sisu
* tunneb Riemanni geomeetria aluseid
* tunneb ainekavas esitatud mõisteid tasemel, et suudab nende sisu lahti seletada
* teab teooria põhivõrrandit; mõistab nähtusi, mille kirjeldamiseks need võrrandid  on vajalikud ja oskab neid kasutada lihtsamate ülesannete lahendamisel
* omab nägemust, kuidas/kuhu kursuses esitatud materjal paigutub laiemas loodusteaduslikus maailmapildis
