Kursus hõlmab keskkonnatehnoloogia spetsialiseeritud küsimuste süvakäsitlust doktorandi kitsamas valdkonnas (keskkonnaseire tehnoloogia).  Kursuse sisuks on rahvusvaheliselt tunnustatud ja rahvusvahelist levi omava uuema  erialakirjanduse (õpikud, monograafiad, suunda-loovad erialaartiklid)  läbitöötamine arvestusega orienteeruvalt 50 lk/EAP.   Kirjandus kooskõlastatakse eelnevalt labori juhataja ja doktorandi juhendajaga. Aine omandamisel konsulteerib doktoranti jooksvalt tema juhendaja.
Kursuse jooksul on kolm arvestust 5 EAP mahus  II, III ja IV õppeaasta sügissemestril.
Keskkonnaseire tehnoloogia jaoks vajalike teoreetiliste aluskontseptsioonide omandamine.
Kursuse läbinu:
- omab sügavaid ja ajakohaseid teadmisi keskkonnaseire tehnoloogiast,
- on  kursis selle  teadusala  arengusuundade ja  tuumprobleemidega
