Doktoritasemele vastavate materjaliteaduse valdkonna üldiste teadmiste, samuti selle üksikute distsipliinide (vastavalt doktorandi tegevusvaldkonnale) uusimate erialaste teadmiste omandamine erialase kirjanduse (orienteeruv maht 2000 lk) iseseisva läbitöötamise käigus.
Täiendada doktorantide teadmisi materjaliteaduse üldises metodoloogias, anda neile ülevaade oma eriala olulisematest ja uusimatest teadussaavutustest.
Kursuse edukalt läbinud doktorant:
- omab laiapõhjalisi teadmisi ja süsteemset ülevaadet materjaliteaduses;
- omab sügavaid ja ajakohaseid teadmisi oma uurimisvaldkonna kitsamas osas.
