Seminaris käsitletakse aine struktuuri ja mikrodünaamika uurimise aktuaalseid probleeme (optiline spektroskoopia ja selle rakendused, seosed materjalide struktuuri ja omaduste vahel jt.). Põhiline töövorm on teadusliku kirjanduse ja/või iseseisva uurimistöö alusel referaatide koostamine, ettekandmine ja analüüsimine.
Seminari eesmärk on kuulajate kurssi viimine kaasaegse spektroskoopia probleemidega ja seminari kui teadustöö olulise vormi tutvustamine sellel aktiivse osalemise kaudu.
Kursuse läbinud üliõpilane
1. Omab ettekujutust teadusseminarist kui teadustöö ja -kommunikatsiooni vormist.
2. Omab ülevaadet seminaril käsitletud kaasaegse spektroskoopia ja materjalifüüsika probleemidest.
3. On võimeline tegema (suuliselt ja kirjalikult) lühikokkuvõtet teadusettekandest seminari ainevallas.
