Kursuses käsitletakse põhiliste keskkonnaparameetrite automatiseeritud mõõtmist keskkonnaseires. Vaadeldakse selleks sobivaid andureid ja nende ühendamist automatiseeritud süsteemi. Tutvutakse lihtsamate seiresüsteemidega.
 Praktilistes töödes  koostatakse automaatne süsteem mingi parameetri seireks, teostatakse lühiajaline praktiline monitooring koos järgneva piiratud mahus andmete töötlusega, tulemuste kirjaliku vormistamise ja  suulise ettekandmisega.
Kursusel osalevad üliõpilased saavad vajaliku üldteadmiste baasi selleks, et rakendada ja hooldada arvutiseeritud mõõte- ja juhtimissüsteeme keskkonnaseires.
Kursuse läbinu oskab üles seada lihtsa keskkonnaseise süsteemi, koguda ja talletada keskkonna andmeid, neid esialgselt analüüsida ja esitada tulemused.
