Aines käsitletakse järgmisi teemasid: Mis on füüsika? Füüsika osade liigitus nähtuste, objektide või uurimismeetodite järgi. Miks peab füüsikat õppima? Kuidas füüsikat huvitavaks teha - erinevad õppemeetodid ja praktilised tööd. Näidistunnid erinevatest füüsika teemadest.
Aine eesmärgiks on võimaldada üliõpilastel mõista füüsikaõppe sisu ja rolli põhikooli tasemel.
Aine läbinud üliõpilane:
1. Mõistab füüsika rolli ja õpetatavate kursuste sisu põhikooli riiklikus õppekavas;
2. Tunneb füüsika õpetamisel kasutatavaid õppemeetodeid  ja oskab neid rakendada füüsika õppe kavandamisel;
3. Mõistab õpilaste motivatsiooni olulisust ja teab selle toetamise viise füüsika õpetamisel;
4. Teab milliseid kooliväliseid tegevusi saab kasutada õpilaste arengu toetamisel füüsika õppes.
