Magistrandid osalevad kas FI gaaslahendusseminari või kiletehnoloogia seminari töös, saades igas semestris 1 EAP regulaarse osavõtu eest ning 2 EAP iga tehtud ettekande eest.
Anda magistrantidele oma teadustöö tulemuste korrektse esitamise ja teadusliku diskussiooni pidamise oskus ning ühtlasi süvendada füüsika eksperimentaalmeetodite alaseid teadmisi.
Aine läbinud magistrant:
1.	Oskab koostada ülevaatliku ettekande oma teadustöö seisust;
2.	Oskab seda ettekannet veenvalt esitada ning diskussioonis tekkivatele küsimustele vastata;
3.	Teab levinumaid ettekannete koostamisel ja esitamisel kehtivaid nõudeid.
