Doktorantidele ettenähtud pedagoogilise töö läbiviimine, ettevalmistamine ja korraldamine.
Doktorant koostab ja viib läbi loengukursuse või selle osa vähemalt 2 EAP mahus või juhendab seminari 6 EAP mahus või juhendab praktikumi 12 EAP mahus, lisaks juhendab vähemalt 1 bakalaureuse või magistritööd
Doktorant omandab ülikoolis õpetamise ja tudengite teadustöö juhendamise kogemuse.
Kursuse edukalt läbinud doktorant: 
-oskab ette valmistada ja läbi viia auditoorset õppetööd ülikoolis
- oskab juhendada bakalaureuse- või magistritööd.
