Magistrandid saavad mõningase ülevaade uusimast bioorgaanilise keemia alasest kirjandusest. Iga seminar põhineb värskelt publitseeritud teadusartiklil, mille kohta ettekandja annab lühikese ülevaate probleemi ajaloolisest taustast. Seejärel viiakse läbi artikli eksperimentaalse kui teoreetilise ja teoreetilise osa põhjalik analüüs, millesse on kaasatud kõik seminaris osalejad. Seminarid viiakse läbi inglise keeles, mis annab magistrantidele kogemuse esitada teaduslikke tulemusi ja viia läbi sellealast diskussiooni inglise keeles.
Anda magistrantidele esmased oskused kriitiliselt lugeda ja arutleda värskelt publitseeritud biokeemiliste teadusartikleid. Anda esmased kogemused teadustulemuste esitamiseks ja diskussiooni läbiviimiseks inglise keeles.
Kursuse läbinu:
o On kursis mõningate aspektidega bioorgaanilise keemia alase  värskeima teadusliku kirjandusega.
o Omab kogemust teaduslike tulemuste esitamises inglise keeles;.
o Omab kogemust inglisekeelses teadusliku diskussioonis osalemises.
