Doktorandid saavad mõningase ülevaade uusimast bioorgaanilise keemia alasest kirjandusest. Iga seminar põhineb värskelt publitseeritud teadusartiklil, mille kohta ettekandja annab lühikese ülevaate probleemi ajaloolisest taustast. Seejärel viiakse läbi artikli eksperimentaalse kui teoreetilise ja teoreetilise osa põhjalik analüüs, millesse on kaasatud kõik seminaris osalejad. Seminarid viiakse läbi inglise keeles, mis annab doktorantidele kogemuse esitada teaduslikke tulemusi ja viia läbi sellealast diskussiooni inglise keeles.
Anda doktorantidele oskus kriitiliselt lugeda ja arutleda värskelt publitseeritud bioorgaanilise keemia alal publitseeritud teadusartiklite tulemuste ja järelduste üle. Võimaldada doktorandil siduda oma projekti valitud artikliga ja esitada need seosed koos kriitilise analüüsiga seminariettekandena. And doktorandil võimalus läbi viia teaduslikku diskussiooni inglise keeles
Kursuse läbinu:
o On kursis mõningate aspektidega oma eriala puudutava värskeima teadusliku kirjandusega.
o Oskab esitada erialases publikatsioonis toodud andmeid ning seostada seda oma teadustegevusega;.
o Oskab kriitiliselt analüüsida teadusartiklis esitatud andmeid. Leida artiklite tugevad ja nõrgad küljed ja need esitada inglisekeelses seminariettekandes.
o Oskab aktiivselt osaleda inglisekeelsetes teaduslikes diskusioonides.
