Kursuses käsitletakse olulisemaid nii koolikeemiast tuttavaid kui ka ülikooli keemia aluste kursustes kasutatavaid keemia põhimõisteid. Harjutatakse mõistete korrektset kasutamist nendega seotud probleemülesannete lahendamisel.
Selgitada keemia põhimõisteid ja tutvustada keemiaülesannete lahendamise erinevaid meetodeid.
1)Teab  ja  oskab  kasutada  keemia  põhimõisteid ja põhiseadusi

2)Oskab  lahendada  keemia  põhimõistetega  seotud  arvutusülesandeid

3)Oskab loogiliselt ja süsteemselt mõelda selle aine materjali raames

4)Tunneb  enamlevinud  ainete  (happed , alused , soolad , oksiidid , orgaanilised  ained) nimetusi  ja  valemeid
