Teoreetiline keemia on teadusharu, mis käsitleb keemiliste ühendite omaduste teoreetilist ja arvutuslikku kirjeldamist nii aatomi, kui molekuli tasemel ning kasutab selleks nii füüsika mudeleid, kui ka andmepõhist lähenemist. Valdkond hõlmab endas (i) kvantmehaanika aluseid, (ii) aatomite kvantmehaanikat, (iii) molekulide kvantmehaanikat, (iv) molkulaarmehhanikat, (v) molekulaardünaamikat, (vi) keemia informaatikat, (vii) keemiliste ühendite omaduste teoreetilist kirjeldamist, jne.
Õppeaine eesmärgiks on teoreetilise keemia põhialuste edastamine ja praktilise kogemuse kaudu kasutajakogemuse andmine ja kinnistamine arvutilaboris.
Käeoleva õppeaine läbimisel üliõpilane: 
- tunneb teoreetilise keemia valdkondi
- tunneb nende põhialuseid
- oskab kirjeldada aatomeid ja molekule
- oskab esitada molekuli struktuuri digitaalselt
- oskab kirjeldada keemiliste ühendite omadusi teoreetilise keemia meetoditega
- omab kogemust praktiliseks tööks teoreetilise keemia meetoditega seminaritööde tasemel.
Ülekantavate pädevuste raames oskab üliõpilane:
- töötada Windowsi ja/või UNIX-i (Linux-i) operatsioonisüsteemidega, 
- oskab vormistada arvutustööde protokolle,
- tunneb süvendatult eestikeelset erialast terminoloogiat,
Jne.
