Aines käsitletakse 
-- kaasaegseid aatomspektroskoopia meetodeid (AAS, AES, XRF, aatom-massispektromeetria), nende eeliseid ja piiranguid ning kasutusvaldkondi; 
-- nende meetodite tööpõhimõtteid ning tulemusi mõjutavaid faktoreid; 
-- aatomspektroskoopia metoodika kirjelduse põhjal selle metoodika adekvaatsuse ja kvaliteedi hindamist ning selle metoodika sobivuse hindamist etteantud probleemi lahendamiseks; 
-- teiste uurijate poolt esitatavate aatomspektroskoopia andmete adekvaatsuse ja kvaliteedi hindamist.
Aine eesmärk on anda ülevaade kaasaegsetest analüütilise aatomspektroskoopia meetoditest. Kursus tutvustab meetodite tööpõhimõtteid ja praktilisi aspekte ning erivõtteid, samuti nende eeliseid ja puuduseid.
Aine läbinud tudeng 
-- omab head ülevaadet kaasaegsetest aatomspektroskoopia meetoditest (AAS, AES, XRF, aatom-massispektromeetria), nende eelistest ja piirangutest ning kasutusvaldkondadest; 
-- teab nende meetodite tööpõhimõtteid ning tulemusi mõjutavaid faktoreid; 
-- on võimeline aatomspektroskoopia metoodika kirjelduse põhjal hindama selle metoodika adekvaatsust ja kvaliteeti ning selle sobivust etteantud probleemi lahendamiseks; 
-- on võimeline hindama teiste uurijate poolt esitatavate aatomspektroskoopia andmete adekvaatsust ja kvaliteeti.
