Tutvustatakse tulevastele keemiaõpetajatele keemiolümpiaadi tüüpülesandeid ja nende lahendamisvõtteid. Tutvutakse keemiaolümpiaadi põhiliste infoallikatega. Üliõpilane pakub välja probleemülesannete komplekti, selle lahenduse ning lähenemise, kuidas seda õpilasele selgitada.
Anda ülevaade Eesti ja rahvusvahelise keemiaolümpiaadi tüüpülesannetest ja nende lahendamisvõtetest
Kursuse läbinud üliõpilane:
- on tutvunud keemiaolümpiaadi põhieesmärkidega
- oskab seostada keemia ainekava ja olümpiaadi piirkonnavooru temaatikat
- on tutvunud valitud tüüpülesannetega, mis sageli esinevad keemiolümpiaadil
- oskab koostada keemiaolümpiaadi ülesandeid kooli- ja piirkonnavooru
tasemel
- on tutvunud põhiliste infoallikatega, mis on vajalikud õpilase ettevalmistamiseks piirkonna- ja lõppvooruks
- oskab koostada/anda tervikliku lähenemise mõne probleemülesande selgitamiseks
