Praktikumi raames saavad üliõpilased võimaluse läbi teha olulisemad  katsed orgaanilise keemia valdkonnas. Katse praktilisele teostamisele järgneb arutelu.
Praktikumi eesmärgiks on orgaaniliste ühendite tõestamise, analüüsi ja omaduste uurimine ja katsete metoodika omandamine
1.On teadlik katsete sooritamise vajalikkusest keemia õpetamisel üldhariduskoolis.
2.Tunneb orgaaniliste ühendite omadusi ja oskab ohutult kasutada kemikaale ning töövahendeid katsete sooritamisel.
3.Tunneb orgaanilises keemias tehtavate katsete läbiviimise erinevaid metoodilisi võtteid ja oskab neist valida sobiva.
4.Lähtudes õpilaste tunnetuslikust aspektist, aga ka katse teostamise ajalisest ja majanduslikust aspektist, suudab valida enamsobiva katse vastava aineomaduse demonstreerimiseks.
