Loengukursuses käsitletakse termodünaamika, keemilise kineetika ja tasakaalu ning redoksprotsesside põhialuseid, antakse ülevaade lahuste põhiomadustest ja aineehitusest.
Eesmärgiks on anda üliõpilastele edasises õppetöös vajalikud põhiteadmised keemiast.
Kursuse läbinud üliõpilane
1. Kursuse läbinud üliõpilane teab keemias enamlevinud ühendite nomenklatuuri, aineklasse, keemia põhimõisteid ja põhiseadusi ning oskab neid rakendada erinevates süsteemides.
2.Teab ja oskab hinnata ning rakendada keemilise termodünaamika ning keemilise kineetika alaseid põhimõisteid ja põhiseaduspärasusi.
2.Teab elektrokeemia, aatomi ehituse ja keemilise sideme põhiseisukohti ja oskab neid rakendada ainete omaduste üle otsustamisel.
3. Oskab tõlgendada ja põhjendada elektrolüütide lahustes esinevaid protsesse ja oskab eristada erinevaid tekkivaid süsteeme üksteisest ning lahendada vastavaid arvutus- ning probleemülesandeid.
4.Teab redoksprotsesside kulgemise põhimõtteid, oskab määrata elementide oksüdatsiooniastmeid ning tasakaalustada redoksreaktsioone nii elektron- kui ioonelektronselmeetodil.
5.Teab aatomi ehituse ja keemilise sideme põhiseisukohti.
