Aine tutvustab keemia eriala valinud üliõpilastele valitud eriala ning sellega seonduvaid võimalusi tulevikuks. Toimuvad ekskursioonid keemia instituudi õppe- ja teaduslaboritesse. Üliõpilastega kohtuvad tööandjate esindajad ning toimuvad õppekäigud erinevatesse keemiaga seotud ettevõtetesse.
Anda keemia üliõpilastele terviklik ettekujutus tulevase eriala olemusest, esitatavatest nõuetest ning erialaga seonduvatest perspektiividest.
Üliõpilane
1. teab Keemia instituudi erinevates teadusgruppides tehtavat teadustööd ja oskab endale valida lõputöö tegemiseks sobiva teadussuuna 
2. tunneb teadusgruppe juhendavaid professoreid ja põhilisi lõputööde juhendaid
3. planeerib oma ajakava, mis võimaldab lõputöö praktilise osa sooritamist paralleelselt  kohustusliku õppetööga
4. valib võimalusel ettevõtte, tutvub sealse tööga, et sooritada erialane praktika
5. teab, milliseid töökohti on võimalik leida tööturult peale keemia õppekava läbimist
