Loengukursus orgaanilise keemia alustest, kus käsitletakse orgaaniliste ühendite struktuuri, nimetamist ja nendega toimuvaid reaktsioone. Kursusega kaasnevad seminarid.
Kursuse eesmärk on anda alusteadmised orgaaniliste ühendite peamistest aineklassidest, nende nimetamisest ning füüsikalistest ja keemilisest ja omadustest.
Kursuse läbinud üliõpilane:
* tunneb ja eristab orgaaniliste ühendite põhilisi aineklasse,
* teab orgaaniliste ühendite nimetamise põhimõtteid ja oskab neid rakendada,
* teab orgaanilistele ühenditele erinevate aineklassidele iseloomulikke ja olulisi reaktsioone ja oskab nende toimumist selgitada,
* oskab prognoosida orgaanilise ühendi keemilisi ja füüsikalisi omadusi lähtudes molekuli struktuurist,
* tunneb ära oluliste looduslike ühendite liike: sahhariidid, peptiidid, nukleiinhapped ja lipiidid
