Kemomeetria on teadusharu, mis kasutab statistilisi meetodeid, et ekstraheerida keemia alastest andmetest vajalikku informatsiooni. Käeoleva kursuse eesmärgiks on anda tudengitele ülevaade  ja praktiline kogemus põhilistest andmeanalüüsi meetoditest. Selle kursuse raames peatutakse põhilistel kirjeldava statistika meetoditel, uurimusliku andmeanalüüsi meetoditel (peakomponent analüüs ja klasterdamine) ja andmete modelleerimise meetoditel (regrassioon ja klassifitseerimine). Omandatud meetodeid on võimalik rakendada lõputöös või teistes statistilist analüüsi nõudvates ainetes.
Kursus on suunatud põhiliste andmeanalüüsi valdkondade süstemaatilisele tundmaõppimisele ning selle tähtsamate meetodite rakendamisele konkreetsete keemiliste, tehnoloogiliste või biomeditsiiniliste probleemide lahendamiseks.
Käeoleva kursuse läbimisel tudeng tunneb: 
- erinevaid andme ja muutujate tüüpe
- põhilisi kirjeldava statistika meetodeid
- põhilisi kirjeldava statistika meetodeid
- põhilisi andmete modellerimise meetodeid
Käeoleva kursuse läbimisel tudeng oskab:
- kasutada programmeerimiskeelt R andmeanalüüsiks
- andmeid visualiseerida ja seoseid leida
- iseseisvalt töötada ja kasutada statistika tööriistu probleemide lahendamiseks
- lähtuvalt andmete tüübist valida sobiva meetodi andmete kirjeldamiseks 
- teostada erinevaid analüüse: põhikomponent-, klaster-, klassiifitseerimis- ja regressioonianalüüsi
