Käesoleva õppeaine raames läbib tudeng vähemalt kuuajalisele täiskoormusele vastava praktika mõnes keemia, farmaatisa või muu sarnase kallakuga teaduslikus või tootmisettevõttes. Menetluspraktika lõpus esitab tudeng kirjaliku aruande saadud teadmisest koos ülevaatega praktika raames läbi viidud praktilistest töödest. Arvestuse saamiseks esitatakse aruanne seminaris oponeeritava suulise ettekandena.
Kursuse eesmärgiks on anda Rakendusliku mõõteteaduse õppekava üliõpilastele praktiline kogemus teadustöö ja arendustöö vallas, mis toimub praktika kohaks valitud ettevõttes või uurimisasutuses. Tutvutakse asutuste tegevuse põhimõtetega, uurimistöö ja arendustöö korralduse alustega, töö tulemuslikkuse hindamise viisidega. Võetakse osa teadusprojektidest, intellektuaalse omandi loomisest, tutvutakse ettevõtte tegevuse juriidiliste, majanduslike ning tegevuse kvaliteeti tagava süsteemi alustega
Aine läbinud üliõpilane: 
1. on omandanud erialase praktilise töökogemuse 
2. oskab töötada meeskonnas 
3. kohaneb igapäevase töörutiiniga 
4. omab ülevaadet konkreetsest ettevõttest, selle töökeskkonnast, turupotentsiaalist, karjäärivõimalustest selles ettevõttes, selle ettevõtte juhtimise praktilistest külgedest üldiselt 
5. oskab anda ülevaadet oma rollist antud ettevõttes: praktika eesmärgid, praktikandi spetsiifilised ülesanded, töötulemused 
6. oskab analüüsida, mida ülikoolis õpitust on ta praktilises tegevuses kasutanud, mis on tulnud kasuks ja mida oleks vaja õppeprotsessis muuta/täiendada 
7. oskab analüüsida, kuidas praktikakogemused on täiendanud tema ülikooliharidust 
8. oskab teha perioodilisi enesereflektsioone seatud eesmärkide kohta ja seada eesmärke uueks reflektsiooniperioodiks
