Teaduslike ettekannete koostamine, esitamine ja arutelu. 12 AP on jaotatud 6 semestri vahel.
1. Doktorant valdab oma erialast teaduskeelt.
2. Doktorant tunneb oma kitsama eriala uusimaid suundi.
3. Doktorant analüüsib kriitiliselt oma ja teiste teadustöö tulemusi.
4. Doktorant esitab oma eriala uusimaid saavutusi laiemale spetsialistide ringile.
Kursuse edukalt läbinud doktorant: 
Kursuse edukalt läbinud doktorant:
- oskab analüüsida kriitiliselt enda ja teiste teadustöö tulemusi,
- oskab kasutada iseseisva professionaali tasemel erialast teaduskeelt,
- suudab tutvustada oma teadustulemusi sama eriala spetsialistidele,
- suudab tutvustada oma tulemusi laiemale teadusüldusele.
