(1) Annab tudengitele kogemuse oma teadustöö korrektsest esitamisest nii artiklitena kui ettekannetena; (2) süvendab mõõte- ja analüüsimeetodite, metroloogia ja kvaliteedisüsteemide alaseid teadmisi ja (3) aitab tudengit karjääri planeerimisel.
Käeoleva kursuse eesmärkideks on (1) anda tudengitele kogemus oma teadustöö korrektsest esitamisest nii artiklitena kui ettekannetena; (2) süvendada mõõte- ja analüüsimeetodite, metroloogia ja kvaliteedisüsteemide alaseid teadmisi ja (3) aidata tudengit karjääri planeerimisel.
Kursuse läbimisel tudeng: 
--- oskab argumenteerida uurimisteema üle ning antud teema uurimistulemuste kohta ettekande teha; 
--- oskab mõõtetulemusi korrektselt esitada erinevatel, teadustööd toetavatel viisidel - graafikutel, diagrammidel, skeemidel jne; 
--- teab üldisi põhimõtteid, kuidas koostada teaduslikke aruandeid (suulisi ja kirjalikke) ning avalikke loenguid; 
--- oskab kirjutada teaduslikku või tehnilist esitlust, aruannet või artiklit; 
--- oskab töötada tähtaegade järgi ja vastavalt planeerida oma tegevust;
--- oskab planeerida oma karjääri, sealhulgas:
-     --- omab põhjalikku ülevaadet keemikute ja mõõtespetsialistide tööhõivest ja tööturust Euroopas (võimaluste tundmine, töömaailm);
-     --- teab põhimõtteid, kuidas koostada konkurentsivõimelist CV'd ja motivatsioonikirja sedasi, et oma tugevused võimalikult hästi välja tuua (enesetundmine);
-     --- omab konkreetset kogemust CV ja motivatsioonikirja koostamisel mõnele sobivale tööpakkumisele mõnes üleeuroopalises töökuulutusportaalis ning suudab argumenteerida, miks just tema on sobiv kandidaat selle tööpakkumise jaoks (planeerimine ja otsustamine).
