Õppeaine annab ülevaate õppimise ja õpetamise alustest loodus- ja reaalainetes. Õppeaines käsitletakse õppimist loodus- ja reaalainetes lähtuvalt konstruktivistlikust õpikäsitlusest, selgitatakse teaduslike arusaamade  ja väärarusaamade kujunemist ning tekkimise põhjuseid ning analüüsitakse kooli õppeaine ja teaduse olemuse erinevusi.
Eesmärgid:
1) anda ülevaade kontseptuaalsest õppimisest loodus- ja reaalainetes tuginedes konstruktivistlikele õpikäsitlustele;
2) selgitada teaduslike arusaamade kujunemist ja väärarusaamade tekkimise põhjusi valdkondlike õppeainete näitel. 
3) anda ülevaade õpilaste arusaamadest teadusest.
Õpiväljundid:
1) saab aru kontseptuaalsest õppimisest loodus- ja reaalainetes tuginedes konstruktivistlikele õpikäsitlustele;
2) oskab selgitada teaduslike arusaamade kujunemist ja väärarusaamade tekkimise põhjusi valdkondlike õppeainete näitel;
3) oskab eristada kooli õppeainet teadusest.
