Õppeaine annab ülevaate geograafia õpetamisest üldhariduskoolis, eesmärkidest ja oodatavatest õpitulemustest ning tähtsamatest teemadest. Õppeaines tuvtustatakse geograafiaõpetaja igapäevatööd ning analüüsitakse karjäärivõimalusi õppides loodusainete õpetajaks. Õppeaines kujundatakse õppija eneseanalüüsi, refleksiooni ja õpioskusi.
1) Anda ülevaade georgaafia õpetamisest üldhariduskoolides.
2) Kujundada karjääriteadlikkust loodusainete õpetaja elukutsest.
3) Kujundada õppijates karjääriteadlikkuse toetamiseks eneseanalüüsi, refleksiooni ja õpioskusi.
1) Saab aru geograafia kui õppeaine eesmärkidest ja oodatavatest õpitulemustest üldhariduskoolis.
2) Omab ülevaadet tähtsamatest teemadest geograafias üldhariduskoolis.
3) Omab ülevaadet loodusainete õpetaja karjäärivõimalustest.
4) Omab eneseanalüüsi, refleksiooni ja õpioskusi.
