Õppeaine annab ülevaate bioloogia õpetamisest üldhariduskoolis, eesmärkidest ja oodatavatest õpitulemustest ning tähtsamatest teemadest. Õppeaines antakse tutvustatakse bioloogiaõpetajaks õppimise võimalusi ning igapäevast tööd bioloogiaõpetajana. Kujundatakse kriitilist ja loovat mõtlemist, biologiliste protsesside võrdlevat analüüsi nin elusüsteemide mõistmist ning eneseanalüüsi ja reflekksioonisoskust, aja planeerimist ja krjääriteadlikkust.
Anda ülevaade bioloogia õpetamisest ja õppemeetoditest üldhariduskoolis, tutvustades bioloogiaõpetajale vajalikke õldisi õpioskusi, mida saaksid nad edasi anda oma tulevastele õpilastele (kriitiline ja loov mõtlemine oma tegevuse planeerimisel; aja planeerimise oskus, eneseanalüüs ning refleksioonioskus, bioloogiliste objektide ning protsesside võrdleva analüüsi oskus ning tervisüsteemide mõistmine). Bioloogiaga seotud karjääriteadlikkuse kujundamine.
Kursuse lõpuks üliõpilane:
1) saab aru bioloogia kui õppeaine eesmärkidest ja oodatavatest õpitulemustest üldhariduskoolis;
2) omab ülevaadet tähtsamatest teemadest bioloogias üldhariduskoolis;
3) on pädev tegema põhjendatud valiku bioloogiaõpetajaks õppimiseks;
4) kasutab kriitilist ja loovat mõtlemist oma tegevuse planeerimisel;
5) oskab  planeerida oma aega tegevuste kavandamisel;
6) omab eneseanalüüsi ning refleksioonioskust; 
7) valdab bioloogiliste objektide ning protsesside võrdlevat analüüsi  ning  saab aru tervisüsteemide toimimisest.
