Ainekursuse raames annavad üliõpilased gümnaasiumiastme näidistunde, mis  toetavad üliõpilase professionaalset arengut, luues võimalused õpingute raames omandatavate teoreetiliste teadmiste lõimimiseks ja praktiliseks harjutamiseks ülikooli õppelaborites, luues eeldused edukaks tööks üldhariduskooli õpetajana. Ainekursus loob läbi mikroõpetamise võimaluse analüüsida ja seeläbi arendada oma teadmisi, oskusi ja pädevusi arvestades valdkonna- ja erialaspetsiifilisi kompetentsusi (tunni planeerimine ja läbiviimine; oma ja kaasõliõüilaste töö reflekteerimine ja analüüs; e-portfoolio koostamine ja edasiarendamine). Üliõpilane omandab pedagoogilised oskused arendada õpilaste kaasaegseid pädevusi: kriitiline ja loov mõtlemine, probleemi lahendamine, põhjendamine ja otsuse tegemine; koostöö- ja kommunikatsioonioskused, uurimuslikud oskused ja karjääriteadlikkus. Praktikumi käigus refleteerivad ja analüüsivad õliõpilased nii oma kui kaasõliõpilaste näidistunde ning saavad õppejõududelt praktikumi jooksul jooksvalt tagasisidet.
Õppeaine üldeesmärgiks on toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks, luues võimalused valdkonna- ja ainedidaktika mooduli õppeainetes omandatava praktiliseks harjutamiseks ülikoolis enne praktika alustamist õppeasutuses, luues õpilasi toetava ja turvalise õpikeskkonna ning kasutades erinevaid kaasaegseid õppemeetodeid ja digivahendeid.
Praktikumide jooksul arendatakse järgmisi õpetajate kompetentsusi, mis kajastuvad õpetaja kutsestandardis: tunni planeerimine ja läbiviimine; oma ja kaasõliõüilaste töö reflekteerimine ja analüüs; e-portfoolio koostamine ja edasiarendamine.
Kujundada üliõpilaste pedagoogilisi oskusi arendada õpilaste integreeritud teadmisi ning järgmisi pädevusi:  kriitiline ja loov mõtlemine, probleemi lahendamine, põhjendamine ja otsuse tegemine; koostöö- ja kommunikatsioonioskused, uurimuslikud oskused ja karjääriteadlikkus.
1) On ette valmisatunud pedagooglilise praktika läbiviimiseks üldhariduskoolis.
2) Integreerib erinevates valdkonna- ja ainedidaktika ainetes omandatud teadmisi, oskusi ja hoiakuid praktilises õpisituatsioonis ülikooli õppelaboris ja oskab kasutada erinevaid õppemeetodeid ning digivahendeid.
3)  Oskab oma eriala ainetunde ette valmistada ning läbi viia, arendades õpilaste kaasaegseid pädevusi: kriitiline ja loov mõtlemine, probleemi lahendamine, põhjendamine ja otsuse tegemine; koostöö- ja kommunikatsioonioskused, uurimuslikud oskused ja karjääriteadlikkus.
4) Oskab reflekteerida  ning analüüsida nii oma kui kaasüliõpilaste tööd.
5) Oskab koostada professionaalset portfoolitot ning seda  edasi arendada.
6) Oskab  analüüsida, mil määral õppekeskkond on turvaline, kõigi õppijate kaasamist toetav ja võimaldab õppijatel tunda eduelamust.
