Kursuse käigus tutvustatakse geograafia õpetamise eesmärke, õppekava, kooligeograafia sisu ja õpetamise meetodeid. Tutvustatakse geograafia õppevahendeid ja antakse metoodilisi nõuandeid nende kasutamiseks. Külastatakse ja viiakse iseseisvalt läbi geograafiatunde, õpitakse neid analüüsima. Tutvutakse põhjalikumalt aktiivõppe meetoditega, tundide näitlikustamisega, teadmiste kontrolli ja hindamise erinevate võimalustega.
Kursuse käigus tutvustatakse geograafia õpetamise eesmärke koolis, geograafia ainekava ja õpetamise meetodeid.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1. on kursis põhikooli ja gümnaasiumi õppekavaga ning teab geograafia ainekava, oskab seda tõlgendada;
2. teab geograafia nüüdisaegseid õpetamis- ja õppimismeeetodeid ning oskab neid rakendada;
3. analüüsib ning hindab kriitiliselt õppematerjale ja -meetodeid;
4. otsib erinevatest infoallikatest infot või õppematerjale 
5. koostab eri raskusastmega eakohaseid õppematerjale;
