Omandatakse kompetentsus koostada loodusteaduslikku kirjaoskust kujundavaid interdistsiplinaarseid õppematerjale ning anda loodusteaduslikele protsessidele interdistsiplinaarne põhjendus. Kujundatakse oskus koostada uurimusliku suunaga praktiliste tööde juhendeid, viia läbi uurimusliku suunaga loodusteaduste tunde ning koostada konstruktivistlikke õpetamisskeeme.  Kujundatakse  digipädevusi  ruhmatööna koostatud moodulite esitamiseks elektroonses keskkonnas.
Anda üliõpilastele teadmised ja oskused kaasaegsete  õpilaskesksete meetodite (sh uurimuslik õpe) rakendamiseks õppeprotsessi erinevates osades loodusainete õpetamisel. Kujundada teadmised ja oskused sotsiaal-teaduslike probleemide lahendamisel baseeruvate interdistsiplinaarsete õppematerjalide koostamiseks ja rakendamiseks õppetöös. Kujundada  teadmised ja oskused kolmeastmelisel  konstruktivistlikul mudelil baseeruva õppeprotsessi läbiviimiseks. Arendada koostöö oskusi ja digipädevusi koostades  loodusteadusliku karjääriga seotud õppemooduleid elektroonses kekskonnas ja luues 3 minuti video nende tutvustamiseks. Hinnata kriitiliselt kaaslaste koostatud mooduleid ja reflekteerida oma tööd.
1. Mõistab loodusainete õpetamise kolmeastmelise mudeli olemust ja selle rakendamise piire.
2. Tunneb ära ja sõnastab teadusliku kandepinnaga probleemid igapäevaelu situatsioonides.
3. Oskab anda interdistsiplinaarse selgituse sotsiaalse kandepinnaga loodusteaduslikele probleemidele.
4. Oskab kavandada ja läbi viia praktilisi uurimustöid ning hinnata õpilasi.
5. Oskab kavandada valikkursuse "Loodusteadused-Tehnoloogia-Ühiskond" tuginedes olemasolevatel materjalidele, vajadusel neid täiendades
6. Oskab koostada õpilastele relevantseid, interdistsiplinaarseid  ja loodusteadusliku karjääriga seotud õppemooduleid (sh sõnastada nende õpetamise eesmärke ja õpitulemusi) ja rakendada neid koolis.
7. Koostab 3 minuti vdeo ruhmatööna loodudmooduli tutvustamiseks
8. Oskab kriteeriumipõhiselt retsenseerida interdistsiplinaarseid õppematerjale.
