Koolibioloogia kursuses antakse seostatud ja lihtsustatud ülevaade erinevatest bioloogiateadusharudest (anatoomia ja füsioloogia, botaanika, zooloogia) ja põhilistest bioloogilistest protsessidest (hingamine, ainevahetus, paljunemine, levimine, liikumine, kohastumine). Pööratakse tähelepanu tüüpiliste väärarusaamadele ning  bioloogia teemade seostamisele igapäevaeluga. Õpetatakse oma bioloogia-alaseid teadmisi rakendama lprobleemide lahendamisel, põhjendamisel ning otsuste vastuvõtmisel ning ära tundma pseudoteaduslikke seisukohti ning neid veenvalt ümber lükkama.
Anda ülevaade koolibioloogia põhiprobleemidest põhikoolis. Probleemide lahendamise  kaudu  tervikülevaate  saamine elu mitmekesisuse, organismide ehituse ja talitluse seaduspärasustest, pärilikkuse, evolutsiooni  ja ökoloogia ning keskkonnakaitse printsiipidest, inimese eripärast ning tervislikest eluviisidest.  Ülevaate saamine  bioloogiateaduste  põhilistest seaduspärasustest, teooriatest, praktilistest väljunditest, tulevikusuundumustest ning nendega seotud rakendustest ja elukutsetest. Lisaks akadeemilstele teadmistele kujundatakse kriitilist mõtlemist ning analüüsivõimet, mis võimaldab bioloogia-alaseid teadmisi rakendada nii teaduslike kui igapäevaelu probleemide lahendamisel, põhjendamisel ning otsuste tegemisel ning välistab pseudoteaduslike seisukohtadega nõustumise.
1. tunneb põhikooli  bioloogiakursuste sisu ja teoreetilisi põhialuseid;
2. teab bioloogiaõpetuse eesmärke  põhikoolis ja põhilisi nõutavaid õpitulemusi;
3. oskab rakendada oma teadmisi koolibioloogia  probleemide selgitamisel ja koostada vastavaid probleemülesandeid õpilastele ning kasutada uurimuslikku õpet bioloogiliste protsesside  õpetamisel;
4. on tuttav enam levinud väärarusaamadega koolibioloogia valdkonnas ja suudab oma õppetööd korraldada vastavalt õpilaste eelteadmistele;
5.oskab seostada koolibioloogias käsitletavaid probleeme argielu ning teiste loodusteaduste probleemidega;
6. oskab oma teadmisi rakendada nii  teaduslike kui igapäevaelu probleemide lahendamisel, põhjendamisel ning otsuste tegemisel ning on võimeline  kriitiliselt analüüsima erinevaid pseudoteaduslikke seisukohti ning neid ümber lükkama.
