Õppeaine raames tutvustatakse tudengitele erinevaid õppekava läbimise võimalusi, antakse ülevaade valikutest õppekava raames avanevatest spetsialiseerumise võimalustest. Eraldi käsiteltakse motivatsiooni ja läbipõlemise ohtu õpingute jooksul ja kuidas seda vältida või kuidas abi saada. Tutvustatakse TÜ molekulaar- ja rakubioloogia instituudi erinevate õppetoolide teadustöö suundi ja käimasolevaid projekte, millega on võimalik liituda, et spetsilaiseeruda tudengi huvidele vastavalt. 
Õppeiane on tunniplaanis seotud LT valdkonna karjääripäeva või BÜS-i korraldatrud Bioettevõtluspäevage, mille raames erinevad ettevõttes endid tutvustavad ja millest osavõtt on kohustuslik
Aine LOMR.00.105 eesmärgiks on: 
1) tutvustada üliõpilastele erinevaid valikuvõimalusi õppekava läbimiseks
2) anda ülevaade sektoritest ja ettevõtetest, mis on tööturu väljunditeks antud õppekavade läbimisel.
3) tutvustada üliõpilastele TÜ  molekulaar- ja rakubioloogia ja genoomika instituudi erinevate õppetoolide teadustööd, mis on tudengitele sisendiks oma edasiste õpingute ja karjääri planeerimise otsuseid tehes.
4) anda ülevaade ohtudest õpingute jooksul (läbipõlemine, motivatsiooni kadu jne), kuidas neid ennetada ja nendega toime tulla
Aine läbinud üliõpilane:
1) omab ettekujutust biotehnoloogia ja mikrobioloogia sektorist ning nende pakutavates töökohtadest Eestis ja välismaal
2) omab ettekujutust teadustöö suundadest TÜ Molekulaar- ja rakubioloogia instituudis nii et oskab valida sobiva valdkonna mille suunas tahab oma edasisi õpinguid fokusseerida
3) teab molekulaar- ja rakubioloogia instituudi projekte ning projektide vastutajaid ning nende kontakte, mis võimaldab bebdega ühendust võtta.
4) on võimeline valima ettevõtte, kelle tegemsitega ennast rohkem kurssi viib, et tulevikus nende juures praktika sooritada
