Kursus annab ülevaate molekulide struktuuri ja funktsioonide seostest kolmes põhilises geneetilise informatsiooni ülekande protsessis: replikatsioon, transkriptsioon ning translatsioon. Teisi geneetilisi mehhanisme (näiteks DNA rekombinatsioon ja reparatsioon, RNA protsessimine, regulatiivsed RNAd, ribosoomide ehitus, valkude stabiilsus) käsitletakse näidete varal lähtudes struktuuri ja funktsiooni seostest.
Kursuse põhieesmärk on anda süsteemsed teadmised päriliku informatsiooni säilitamise ja ülekande mehhanismidest.
Aine läbinud üliõpilane
- selgitab molekulide struktuuri ja funktsiooni vahelisi seoseid
- tunneb päriliku informatsiooni säilitamise mehhanisme
- selgitab kuidas geeniekspressioon on reguleeritud transkriptsiooni ja transkriptsiooni järgsetel tasemetel
- oskab kasutada omandatud teadmisi järgnevates bioloogia ainekursustes 
- kasutab korrektselt eesti keelset terminoloogiat
