Molekulaardiagnostika, DNA ja RNA eraldamine, kontsentratsiooni, kvaliteedi, primaarstruktuuri määramine Sanger sekveneerimisega, alleel-spetsiifiline PCR, mutatsioonanalüüs RFLP meetodil, eukarüootse RNA analüüs, suhteine ja absoluutne kvantiseerimine reaalaja PCR-iga, Western blot analüüs.
Eesmärgiks on anda üliõpilastele praktilise töö kogemus ja kinnistada loengukursusel (BGMR.01.001) õpitut praktilise töö käigus.
Peale kursuse läbimist üliõpilane:
Omab ettekujutust tänapäeva molekulaarbioloogia ja geenitehnoloogia põhilistest uurimismeetoditest (DNA ja RNA eraldamine ja puhastamine, molekulaardiagnostika, PCR, sekveneerimine, reaalaja PCR, Western Blot) ja oskab neid meetodeid praktikas rakendada.
Oskab kasutada nukleiinhapete kvantiseerimise ja kvaliteedi hindamise meetodeid
On tuttav vastavate meetodite andmeanalüüsi põhialuste ja andmebaasidega ja oskab neid praktikas kasutada.
