Taimele iseloomulike ühendite (fotosünteesipigmendid) ja ensüümide määramise, fotosünteesi, kasvu ning veevahetuse parameetrite (veepotentsiaal, hüdrauliline juhtivus jne.) määramise, meetodite omandamine (10 laboratoorset tööd).
Omandada mitmete taime ainevahetuse põhiprotsesside määramise aparatuuri kasutamise oskused, samuti taimele iseloomulike ühendite ja ensüümide määramise meetodid. Kinnistada loengukursuses saavutatud teadmisi taimedest.
1.	Omandada UV-mikroskoobi, spektrofotomeetri, jahutustsentrifuugi, refraktomeetriga, poromeetriga jm. taimefüsioloogilise aparatuuriga  töötamise oskused;
2.	Omandada ensüümide aktiivsuse määramise ja arvutamise meetodid (nitraadireduktaas, vee fotooksüdatsiooni kompleks);
3.	Omandada protokollide vormistamise oskused (arvutuste ja  jooniste tegemine).
