Praktilise töö kogemuste saamine mikroobidega ja mikroobe nakatavate viirustega (bakteriofaagide) töötamiseks. Tutvutakse mikroobide ja bakterifaagide erinevate uurimisviisidega, nende kultiveerimise ja identifitseerimisega.
Mikrobioloogia ja viroloogia praktikum peab andma üliõpilastele algteadmised mikroorganismidest ja õpetama ohutut töötamist nendega. Mitmesugused ekperimendid on valitud nii, et üliõpilased õpiksid tundma põhilisi sarnasusi ja erinevusi mikroorganismide vahel.  Ökoloogiline lähenemine annab üliõpilastele teadmised mikroorganismide isoleerimisest, inspekteerimisest, inokuleerimisest, inkubeerimisest, identifitseerimisest ja arvukuste määramisest.
Praktikumis tutvustatakse ka töötamist mikroobe nakatavate viiruste – bakteriofaagidega. Tutvustakse bakteriofaagide paljundamist, isoleerimist ja tiitrite määramist ning bakteriofaagidel põhineva geenitehnoloogia aluseid.
Peale kursuse läbimist üliõpilane:
- oskab ohutult töötada erinevate mikroobidega ja bakteriofaagidega
- on omandanud oskused kasutada põhilisi mikrobioloogilisi meetodeid erinevates rakendustes
