Loengukursus kirjeldab bioloogilise evolutsiooni põhilisi seaduspärasusi. Kuivõrd loengukursus ei eelda teiste bioloogia põhidistsipliinide  detailset tundmist, käsitletakse kursuse sissejuhatuses lühidalt  geneetika põhitõdesid, liigi ja populatsiooni mõistet evolutsioonilise bioloogia seisukohast. Põhiline osa kursusest on pühendunud adaptsiooni,
loodusliku valiku ja varieerumise, geneetilise triivi ning teiste põhiliste mehhanismide sisu kvalitatiivsele ja kvantitatiivsele kirjeldamisele evolutsiooniteooria tänapäevases kontekstis.
Kursus on mõeldud sissejuhatuseks evolutsiooniteooriasse ja selle raames õpitakse tundma evolutsiooni aluseks olevaid mehhanisme: looduslikku valikut, adaptatsiooni,
juhuslikku geneetilist triivi jt.
Õppeaine läbinud üliõpilane omab esmaseid teadmisi evolutsioonist ja evolutsioonimehhanismidest."
