Ülevaade kaasaegsest molekulaarsest immunoloogiast.
Kaasaegse immunoloogia põhialustega tutvumine ja nende omandamine. Arusaamine kaasaegse molekulaarse immunoloogia ja immunogeneetika põhiprintsiipidest, nende tööpõhimõtetest ja omandada oskus saadud teadmiste rakendamiseks praktilises (uurimis)töös. Immuunsüsteemi tekke ja evolutsiooni mõistmine.
Üliõpilane on omandanud immunoloogia põhialused, saab neist aru, oskab kirjeldada organismi immuunsüsteemi vastuseid kaasasündinud ja omandatud immuunsüsteemide puhul. Teab Immuunsüsteemis osalevaid organeid, rakke ja molekule. Tunneb immunogeneetika iseärasusi. Oskab välja tuua mõned immuunsüsteemi kõrvalekalletest tingitud haiguslikud seisundid.  Tunneb peamisi laboritöös kasutatavaid immuunoloogiga seotud meetodite tööpõhimõtteid ning immunoloogia uurimises kasutatavaid peamisi meetodeid ning mudelorganisme. Mõistab immuunsüsteemi erinevate osade teket ja omavahelisi seoseid evolutsioonilisest lähtepunkitst.
