Doktoritasemele vastavate maastikuökoloogia üldiste teadmiste ning selle üksikute distsipliinide (maastiku struktuuri ja funktsioonide analüüsi, maastike biogeokeemia ja geofüüsika, maastiku ja liikide vaheliste seoste analüüsi) peamiste saavutuste, samuti keskkonnakaitse üldiste ja rakenduslike teadmiste omandamine.
Täiendada doktorantide teadmisi loodus- ja sotsiaalteaduste üldises metodoloogias, anda neile ülevaade oma eriala olulisematest ja uusimatest teadussaavutustest.
Kursuse edukalt läbinud doktorant:
- omab sügavaid ja ajakohaseid teadmisi oma uurimisvaldkonna kitsamas osas;
- omab laiapõhjalisi teadmisi ja süsteemset ülevaadet maastikuökoloogiast ja keskkonnakaitsest.
