Kursus annab esiteks alusteadmised planeerimise alusprintsiipidest, traditsioonidest ja teooriatest. Teiseks esitatakse ülevaade eri tasandite: strateegilise ja taktikalise, avaliku ja erasektori planeerimise lähenemistest ja tehnikatest. Kolmandaks keskendutakse strateegilisele, ruumi- ja regionaalplaneerimise eripäradele.
Anda tudengitele algteadmised ja ülevaade PLANEERIMISE olemusest, teooriast, eri lähenemistest ja liikidest
Aine läbinu: 1) teab, mis on planeerimine, mis on selle objekt, subjekt, eesmärgid ja väljundid, 2) oskab iseloomustada planeerimise olemust ja kujunemist 3) teab planeerimise teoreetilisi aluseid, lähenemisi, traditsioone ja tehnikaid ning kuidas neid kasutada praktikas 4) teab eri planeerimise liike ja nende omadusi 5) oskab näha eri planeerimiste seoseid 6) mõistab tänapäeva planeerimise toimemehhanisme, väljakutseid ja lahenduskäike
