Antakse ülevaade ökoloogias enimkasutatud statistilistest meetoditest ja tutvustatakse vastavate analüüside läbiviimise võimalusi personaalarvutil. Eelteadmisi statistikast ei eeldata.
Õpetada iseseisvalt läbi viima statistilisi analüüse ökoloogilises uurimistöös ette tulevates tüüpolukordades
.Kursuse läbinu:
    - mõistab statilise analüüsi vajalikkust ja üldist filosoofiat;
    - oskab valida olukorrale sobivat analüüsi;
    - oskab arvutiprogrammi kasutades analüüse läbi viia ja tulemusi interpreteerida;
    - oskab esitada analüüside tulemusi.
