Tutvutakse Maa geostruktuuridega, nende dünaamika ja ajalooga lähtudes laamtektoonilistest mudelitest. Antakse
ülevaade kontinentide ja ookeanide geoloogilisest arengust. Eesmärgiks on luua terviklik ettekujutus Maast kui
kaugelearenenud kivimilise evolutsiooniga planetaarsest kehast.
Käsitletakse Ida-Euroopa platvormi ja teda ümbritsevaid erineva geoloogilise arengulooga geostruktuurseid alasid ( Uraalid, Skandinaavia, Kesk-Euroopa), nende ehitust, stratigraafiat, tektoonikat, arenguetappe, magmatismi ja maavarasid. Põhjalikumalt vaadeldakse Baltimaade geoloogilist ehitust ja arengulugu.
Luua terviklik ettekujutus Maast kui kaugelearenenud geoloogilise evolutsiooniga planeedist.
Anda süstematiseeritud ülevaade Põhja-Euroopa geoloogilisest ehitusest ja ajaloost
Tudeng peab:
1) Teadma Maa põhilisi geostruktuure, nende dünaamikat ja ajalugu lähtudes laamtektoonilistest mudelitest.
2) Teadma kontinentide ja ookeanide geoloogilise arengu põhijooni. 
3) Teadma Ida-Euroopa platvormi ja teda ümbritsevate struktuuride ehitust, stratigraafiat, tektoonikat, peamisi arenguetappe, magmatismi ja tähtsamaid maavarasid.
