Kursus hõlmab doktoritöö jooksvate tulemuste esitamist sagedusega kord semestris avaliku seminariettekande vormis. Seminaril hinnatakse ja arutletakse töö jooksvaid tulemusi ja uurimisprogrammi ning arendatakse teadusliku ettekande koostamise ja esinemisoskusi.
Aruandlus doktorandi uurimisprogrammi täitmise jooksvatest tulemustest ja teadusliku ettekande koostamise ning esinemisoskuste omandamine.
Kursuse edukalt läbinud doktorant:
- oskab analüüsida kriitiliselt enda ja teiste teadustöö tulemusi,
- oskab kasutada iseseisva professionaali tasemel erialast teaduskeelt,
- suudab tutvustada oma teadustulemusi sama eriala spetsialistidele,
- suudab tutvustada oma tulemusi laiemale teadusüldusele.
