Tudengid omandavad ülevaate inimgeograafia ja regionaalplaneerimise kujunemisest, olulisematest uurimissuundadest ja autoritest, õpivad inglisekeelse teadustekstiga töötama, loetut seostama ja selle teemal diskuteerima.

Tudengid peavad iseseisvalt läbi töötama ja omandama järgmised raamatud:

J. Agnew, D. N. Livingstone, A. Rogers "Human Geography - An Essential
Anthology" Blackwell Publ. 1997, 696 lk.
D. N. Livingstone "The geographical tradition", Blackwell Publ., 1993, 434 lk.
P. Cloke, R. Johnston „Spaces of geographical thought“, Sage publications,2005, 232 lk.

Eksam peab olema sooritatud 2. õppeaasta lõpuks!

Eksami võtab vastu 3 inimgeograafia õppejõust koosnev komisjon Prof. Jussi Jauhiaineni juhtimisel. Suulisel eksamil peab doktorant materjali tundma ja olema võimeline raamatute teemal diskuteerima.
Doktoritasemele vastavate inimgeograafia üldteadmiste omandamine.
Kursuse edukalt läbinud doktorant:
- omab sügavaid ja ajakohaseid teadmisi oma uurimisvaldkonna kitsamas osas;
- omab laiapõhjalisi teadmisi ja süsteemset ülevaadet inimgeograafiast ja regionaalplaneerimisest.
