Kartograafia põhikursus. Antakse ülevaade nähtuste kartograafilistest kujutamisviisidest, üldistamisest, kaartide valmistamisest ja nende vormistamise põhitõdedest. Puudutatakse ka matemaatilise kartograafia ja digitaalkartograafia aluseid. Praktiliste tööde käigus keskendutakse väikeseformaadilise kaardi koostamisele.
Tutvustada kartograafia ja kaardivalmistamise peamisi teoreetilisi printsiipe
Aine läbimise järel üliõpilane:
- valdab kartograafia põhimõisteid, oskab neid selgitada;
- saab aru kommunikatsiooni olemusest ja ulatusest kartograafias;
- mõistab kartograafiliste projektsioonide olemust;
- mõistab kaarditootmise protsessi olemust;
- tunneb põhilisi kaardi kujutusviise ning kartograafiliste märkide kujundamise põhimõtteid;
- tunneb kaardikirjade liike ja funktsioone ning oskab kaardikirju kaardile paigutada;
- teab peamisi kaardi generaliseerimise võtteid;
- saab aru värvide kasutamisest kartograafias
- tunneb trükitehnoloogia põhimõtteid
- omab ülevaadet Eesti kaardisüsteemist
