Osaletakse üldjuhul paarides arengustrateegia protsessis kohaliku omavalitsuse arengukava või -strateegia koostamisel.

0. Ettevalmistus
- KRAP kursuse ja eksami sooritamine - praktikale pääsemise eeltingimus
- Metoodiliste ja juhendmaterjalide läbitöötamine
- Vastuvõtva asutuse/ettevõtte valimine

1. Administratiivne eeltöö: Tellijaga suhtlemine ja tööplaani koostamine - märts-mai

2. Eeltöö kirjalike allikatega - PROFIIL, eelstrateegia/planeeringu, lähteülesande koostamine - märts-mai

3. Kohapealne lisainfo kogumine ja töötlemine - välitööd - mai-juuni

4. Probleemide identifitseerimine: intervjuud ja fookusgrupid, lisaanalüüs - mai-juuni

5. Lahenduste leidmine: kirjandus, ajurünnakud, konsultatsioonid ja seminarid - august-sept

6. Strateegia, planeeringu rakendamise kokkuleppimine ja projektide koostamine
ja rahastusallikate leidmine

7. Strateegia rakendamine: projektide sidumine arengukava ja eelarvega
Kursusele  Kohaliku ja regionaalse arengu planeerimine (LOOM.02.063) järgnev praktika omavalitsuse või mõne muu territoriaalse üksuse üldise arengu või valdkonna (nt. transpordi, ettevõtluse arengu, keskkonna) strateegia, arengukava või arendusprojekti koostamiseks.
Oskus iseseisvalt, proaktiivselt ja koostöös praktikakoha tegevadministratsiooniga kavandada uurimis- ja planeerimistööd.
Oskus koguda ja valida erinevatest allikatest arengu kavandamisel olulisi andmeid, sh rakendada sotsioloogilisi meetodeid.
Võime eristada strateegilisi probleeme ja leida neile koostöös osalistega loovalt lahendusi.
Oskus juhatada töörühmi ja -koosolekuid, rakendada erinevaid grupitöö metoodikaid.
Oskus vormistada ja esitada erinevate meediumite kaudu selgelt arengukava ja -strateegia teksti.
