Käsitletakse ja õpitakse tundma kõiki olulisemaid geoloogilisi nähtusi ja protsesse, mis toimuvad nii Maa sees kui selle
pinnal. Saadakse alusteadmised Maa arengust, kivimite, mineraalide ja maavarade tekkest. Ülevaade Maa planetaarsest evolutsioonist. Ülevaade Eesti ala geoloogilisest ehitusest ja maavaradest
Üliõpilased õpivad tundma põhilisi maasiseseid ja maapindseid geoloogilisi protsesse ning eristama nende kivimilisi produkte. Omandatakse alusteadmised Maa tekkest ja arengust ning Eesti geoloogilisest ehitusest ja maavaradest.
Kursuse edukalt läbinud tudeng:
* teab peamisi endogeenseid ja eksogeenseid geoloogilisi protsesse Maal
* tunneb Maa siseehituse põhijooni
* teab ja oskab määrata peamisi kivimtüüpe ja kivimitmoodustavaid mineraale
* teab Maa geoloogilise arengu periodiseerimise ja stratigraafia põhiprintsiipe
* omab ülevaadet Eesti geoloogilisest ehitusest
