Doktoritasemele vastavate ökotehnoloogia üldiste teadmiste ning üksikute distsipliinide (ökoloogiliste heitveepuhastus- ja jäätmekäitlustehnoloogiate, ökoloogilise ehituse, ökosüsteemide taastamise, mahepõlumajanduse) peamiste saavutuste ja rakenduslike teadmiste omandamine.
Täiendada doktorantide teadmisi loodus- ja sotsiaalteaduste üldises metodoloogias, anda neile ülevaade oma eriala olulisematest ja uusimatest teadussaavutustest.
Kursuse edukalt läbinud doktorant:
- omab sügavaid ja ajakohaseid teadmisi oma uurimisvaldkonna kitsamas osas;
- omab laiapõhjalisi teadmisi ja süsteemset ülevaadet ökotehnoloogiast.
