Käsitletakse põhilisi maismaal toimuvaid reljeefitekke-protsesse ja reljeefivorme. Annab aluse maastike arengu mõistmiseks ja looduskasutuse planeerimiseks.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade peamistest reljeefitekkeprotsessidest ja reljeefivormidest.
Kursuse läbinu on omandanud:
*ülevaate geomorfoloogia kui pinnavormide õpetuse objektist, metodoloogiast ja ülesannetest ning seosest teiste teadusharudega
*teadmise peamistest eksogeensetest pinnavorme kujundavatest protsessidest
*teadmise pinnavormide erinevate geneetiliste rühmade ja üksikute pinnavormide kujunemise ja leviku iseärasustest
*Eesti pinnamoe ja pinnavormide rühmade leviku ja kujunemise iseärasused
*omandanud geomorfoloogia alase terminoloogia ja oskab kirjeldada pinnavormide morfoloogia, geoloogia, arengu, kujunemise ja leviku iseärasusi
