Doktoritasemele vastavate loodusgeograafia üldiste teadmiste, samuti selle üksikute distsipliinide (klimatoloogia, hüdroloogia, geomorfoloogia, mullateaduse, biogeograafia) uusimate erialaste teadmiste omandamine.
Täiendada doktorantide teadmisi loodusteaduste üldises metodoloogias, anda neile ülevaade oma eriala olulisematest ja uusimatest teadussaavutustest.
Kursuse edukalt läbinud doktorant:
- omab sügavaid ja ajakohaseid teadmisi oma uurimisvaldkonna kitsamas osas;
- omab laiapõhjalisi teadmisi ja süsteemset ülevaadet loodusgeograafiast.
