Ülevaade enamlevinud looduslikest anorgaanilistest mineraalidest, nende omadustest ja tekkeviisidest. Kristallide väliskuju geomeetriline analüüs, kristallstruktuuri olemuse mõistmine. Õppekogude varal tutvutakse kõigi olulisemate anorgaaniliste mineraalidega ja harjutatakse nende määramist.
Tutvumine enamlevinud looduslike anorgaaniliste ainetega, nende omaduste
määramise ja tekke protsessidega.
Kursuse edukalt läbinud tudeng omab ülevaadet enamlevinud looduslikest anorgaanilistest mineraalsetest faasidest, nende omadustest ja tekkeviisidest. Tunneb  kristallistruktuuride sümmeetria põhimõisteid ning oskab geomeetriliselt  analüüsida kristallide väliskuju. Kursus läbinu omandab enamlevinud mineraalide makroskoopilise diagnosteerimise põhimõtted ning tunneb enamlevinud mineraale.
