Kursuses antakse ülevaade keskkonna kvaliteedi tagamiseks kasutatavatest tehnoloogiatest. Erilist tähelepanu pööratakse töökeskkonna ohutusnõuete tagamisele, riskifaktorite vähendamisele ning selles valdkonnas toimuvatele tehnoloogilistele arengutele. Käsitletakse ka keskkonnatehnoloogia majanduslikke aspekte.

Geoloogia ja keskkonnatehnoloogia 1. õppeaasta üliõpilastel on sooovituslik registreeruda sügissemestril lisaks sellel kohustulikule ainele ka sissejuhatavale rakenduslikule ainele LOOM.00.031 "Geoloogia ja keskkonnatehnoloogia rakendused".
Tutvustada üliõpilastele keskkonnatehnoloogia eriala erinevaid suundi. Anda ülevaade keskkonnas toimuvate protsesside alusprintsiipidest ja nendega seotud tehnoloogilistest lahendustest. Aine annab sissejuhatava ülevaate keskkonnatehnoloogia eriala valdkonnast, tutvutakse üldmõistete, struktuuri ja terminoloogiaga. Aine arendab tudengite karjääriplaneerimise oskusi.
Kursuse läbinu:
- teab erinevaid looduslikke protsesse ja/või inimtegevuse resultaate, kus kasutatakse keskkonnatehnoloogilisi lahendusi
- omab ülevaadet erinevatest energiaallikatest ja oskab neid omavahel võrrelda 
- teab keskkonnatehnoloogia spetsialiseerumise suundasid Tartu Ülikoolis
- omab ülevaadet erinevatest karjäärivõimalustest keskkonnatehnoloogia erialal
- omab ettekujutust keskkonnatehnoloogia eriala ajaloost ja hetkeseisust
- omab ülevaadet geoloogia eriala põhimõistetest ja teoreetilistest printsiipidest
- tunneb keskkonnatehnoloogia eriala aktuaalseid probleeme
- mõtestab ja eesmärgistab oma erialaseid õpinguid ja karjäärivajadusi
