Kaasaegne seente süstemaatika on seoses uute meetodite ja molekulaarsete tunnuste kasutuselevõtuga muutunud nn. täppisteaduseks, mis toetub taksonite piiritlemisel hüpoteeside püstitamisele. Kursusel tutvutakse uusimate arengutega nii seeneliikide kui kõrgemate taseme taksonite eristamisel.
Loengukursuse eesmärgiks on anda süvendatud ülevaade seente (v.a. lihheniseerunud seened) kaasaegsest süstemaatikast,  klassifitseerimisest ning selles valdkonnas kasutatavatest meetoditest.
Üliõpilane orienteerub kaasaegses seente klassifikatsioonis ja süstemaatika meetodites.
