Praktikumi raames käsitletakse järgmisi aspekte:
- DNA ekstraheerimine ja puhastamine, analüüsiks sobivate lookuste valik, PCR ja sekveneerimine;
- Diskuteeritakse analüüsi võimalusi vanast ja lagunenud materjalist;
- Järjestuste töötlemine analüüsikõlbulikuks, nende joondamine;
- Fülogeneesi rekonstruktsioon;
- Bioloogiliste probleemide lahendamine erinevate molekulaarsüstemaatika meetodite abil.

NB! Laboripraktikumides osalemine on kohustuslik. Andmeanalüüsi toimub valdavalt iseseisvalt ja selleks kohale tulema ei pea.
Praktikum annab igale bioloogile vajalikud praktilised oskused DNA järjestuste määramiseks ja fülogeneetiliste  analüüside teostamiseks
Õppekava läbinud üliõpilane:
1. tunneb molekulaarse süstemaatika põhilisi uurimismeetodeid 
2. eristab erinevad ainekäsitluse viisid molekulaarses süstemaatikas ja hindab kriitiliselt
erinevate meetodite rakendusvõimalusi;
3. loob interdistsiplinaarseid seoseid molekulaarse süstemaatika ja teiste bioloogia ainevaldkondade vahel;
4. seostab õpitu oma varasema õpikogemusega;
5. demonstreerib süvendatud praktilisi oskusi valitud uurimisvaldkonnas
