Kursus annab ülevaate setendite uurmismetoodikast, mille abil on võimalik taastada settimisaegseid keskkonnatingimusi (sügavus, veeliikuvus, soolsus, temperatuur, kliima), vaadelda nende tingimuste territoriaalseid ja ajalisi (sh. tsüklilisi) muutusi ning koostada fatsiaalseid kaarte ja mudeleid. Suuremat tähelepanu pööratakse lubjakivile ja põlevkivile, mille kujunemistingimusi Eestis võrreldakse näidetega mujalt maailmast. Käsitletakse sekvents-stratigraafia aluseid. Kursuse jooksul lahendatakse praktilisi fatsiaalse analüüsi ja sekvents-strsatigraafia ülesandeid.
Viia üliõpilaseni teadmised settekeskkondade ja settebasseinide uurimismetoodikatest.
Tudeng peab
1) omandama põhilised setendite uurmismeetodid, mille abil on võimalik taastada settimisaegseid keskkonnatingimusi
2) omandama põhitõed tsükliliste muutuste mehhanismidest
3) oskama lugeda ja koostada fatsiaalseid kaarte ja mudeleid. 
4) teadma järjendstratigraafia põhimõisteid ja aluseid.
5) Oskama liigestada lihtsamaid setteläbilõikeid järjendstratigraafilisteks üksusteks.
