Aine annab ülevaate endo-ja eksogeensetest geoloogilistest protsessidest ning selle taustal seletab Eesti geoloogilise ehituse ning maavarade leviku seaduspärasusi. Kohustuslik on osaleda mineraalide ja kivimite praktikumides.
Üliõpilase õpivad eristama põhilisi maasiseid ja maapindseid geoloogilisi protsesse, määrama neis tekkinud mineraale ja kivimeid, õpivad tundma Maa siseehitust ning tema arengu periodiseerimist.
Kursuse eduka läbimisega omab üliõpilane ülevaate peamistest endogeensetest ja eksogeensetest  geoloogilistest protsessidest ning tunneb Maa siseehituse põhijooni. Oskab määrata peamisi kivimitmoodustavaid mineraale ja peamisi tard-, moonde- ja settekivimeid. Üliõpilane teab Maa geoloogilise arengu periodiseerimise põhiprintsiipe. omab ülevaadet põhilistest eksogeensetest protsessidest, pinnakatte setetest ja pinnavormidest ning  Eesti geoloogilise ehituse põhijoontest.
