Õppeaines käsitletakse Eesti territooriumi paleogeograafilist arengut, peamisi looduskomponente ja nendevahelisi seoseid, tänapäevaste maastike kujunemist ja arengutegureid, maastikulist liigestust ja selle metoodilist alust ning iseloomustatakse suuremaid regionaalseid maastikuüksusi - maastikuvaldkondi ja maastikurajoone.
Õppeaines antakse käsitlus Eesti looduskomponentidest, paleogeograafilisest arengust ning regionaalsetest maastikuüksustest.
Üliõpilane on võimeline seletama Eesti loodusgeograafilisi iseärasusi, peamisi looduskomponente ja nendevahelisi seoseid. Ta tunneb tänapäevaste maastike kujunemist ja arengutegureid ning oskab iseloomustatakse suuremaid regionaalseid maastikuüksusi
