Kursuses käsitletakse Eesti kliimatingimusi. Antakse detailne ülevaade meteoroloogiliste mõõtmiste ajaloost, kliimat kujundavatest teguritest, klimaatilistest aastaaegadest, kliimanäitajate territoriaalsest, sesoonsest ja aastatevahelisest varieeruvusest ja trendidest, Eesti klimaatilisest liigendamisest. Oluline osa on üliõpilaste praktikumitöödel.
Antakse detailne ülevaade Eesti kliimat kujundavatest teguritest, Eesti
kliima peamistest iseloomulikest omadustest ning nende territoriaalsest ja
ajalisest varieeruvusest.
Üliõpilane omandab detailse ülevaate Eesti kliimat kujundavatest teguritest, Eesti kliima peamistest iseloomulikest omadustest ning nende territoriaalsest ja ajalisest varieeruvusest, oskab kasutada ja töödelda Eesti kliima andmeid.
