Aine annab ülevaate Eesti hüdrogeoloogilisest ehitusest, hüdrostratigraafiast; kirjeldatakse põhjavee moodustumise iseärasusi, erinevate hüdrostratigraafiliste üksuste vee kvantitatiivset ja kvalitatiivset koostist. Selgitatakse põhjavee ressursside kujunemise seaduspärasusi, tarbimise põhimõtteid ning kirjeldatakse abinõusid põhjavee reostuse vältimiseks ja kõrvaldamiseks sõltuvalt looduslikest tingimustest.
Anda ülevaade Eesti hüdrogeoloogilisest ehitusest, hüdrostratigraafiast ning põhjavee kasutamist reguleerivast seadusandlusest.
Kursuse läbinud tudeng:
1) tunneb Eesti hüdrogeoloogilist ehitust;
2) oskab kirjeldada erinevate põhjaveekomplekside levikut Eestis;
3) omab teadmisi põhjavee füüsikalis-keemilise koostise muutustest piirkonniti;
4) tunneb põhjavee kasutamist reguleerivat seadusandlust Eestis;
5) saab aru põhjavee tarbimise põhimõtetest ning reostusega seotud probleemidest.
