Kultuurgeograafia kursusel käsitletakse kultuurigeograafia kujunemist ning tutvustatakse selle distsipliini põhiproblemaatikat. Lähemalt vaadeldakse kultuuri olemust ruumis ja ajas; identiteedi loomist, rassi, soo, rahvuse, usu, kultuuride erinevust ning püütakse anda seletus nende erinevuste põhjustele maailmas.
Kursuse eesmärgiks on tutvustada kultuuri olemust ning
mitmekesisust maailmas ja selgitada inimese mõju keskkonnale läbi kultuuri.
Aine läbinu
teab kultuurigeograafia kui teadusharu kujunemist ja on kursis aine põhiproblemaatikaga;
oskab märgata peamisi kultuuriilminguid nii kodumaal kui välisriikides ning
saab aru maailma ja Eesti kultuurilisest mitmekesisusest ja selle kujunemise seaduspäradest.
