Tutvutakse loomade käitumise alustega. Käsitletakse käitumise tüüpnäiteid, liikumismustreid, sensoorseid süsteeme, stiimuleid ja motiveeritust, samuti käitumise ontogeneesi, evolutsiooni ja peamisi funktsioone. Vaadeldakse ka loomade kommunikatsiooni ja sotsiaalset käitumist.
Saada sissejuhatav ülevaade elusolendite käitumise bioloogilistest alustest.
Aine läbinu omab elementaarset ettekujutust elusolendite käitumise bioloogilistest alustest, käitumise evolutsioonist ja ontogeneetilisest kujunemisest, käitumise funktsioonidest ja mehhanismidest.
