Kursus lahkab põhjalikult intellektuaalomandi olemust, selle loomise, kaitse ja kommertsialiseerimisega seotud probleemistikku. Kursus koosneb järgmistest põhiosadest:
1.	Intellektuaalomandi olemus
2.	Tööstusomand ja selle varaliste õiguste kuuluvus 
3.	Autoriõigused
4.	Intellektuaalomandi kaitse seadusandlik raamistik
5.	Patendiuuringud, patenditaotluste kirjutamise printsiibid
6.	Turu-uuringud
7.	Intellektuaalomandi kommertsialiseerimise meetodid: litsentseerimine, spin-off firmade loomine
Viia doktorandid kurssi intellektuaalomandi tähtsusega ning selle kaitse ja kommertsialiseerimisega seotud probleemistiku ja võimalustega
1. Arusaama teke intellektuaalomandi olemusest, tööstusomandist ja autoriõigusest. 2. Teadmiste omandamine intellektuaalomandi käitlemist reguleerivatest õigusaktidest. 3. Arusaam vajadusest läbi viia patendi- ja turu-uuringuid.
