Aine tutvustab arvutitehnika üliõpilastele valitud eriala ning sellega seonduvaid võimalusi. Aine raames omandatakse TÜ raamatukogu poolt pakutavate teenuste, TÜ arvutivõrgu ja andmebaaside kasutamise oskus, tutvutakse töögruppidega TÜ Tehnoloogiainstituudis, Füüsika instituudis, Tartu Teaduspargis jne.
Anda arvutitehnika üliõpilastele kiiresti terviklik ettekujutus tulevase eriala olemusest, esitatavatest nõuetest ning erialaga seonduvatest perspektiividest.
Aine läbinud üliõpilane omab ülevaadet oma erialast ning eluolust loodus- ja täppisteaduste valdkonnas ning Tartu Ülikoolis üldisemalt.
