Seminari sisuks on ettekannete koostamine, esitamine ja arutelu doktoritöödega
seotud teemadel. Doktorant võtab osa iganädalastest laboriseminaridest, seejuures esitab vähemalt korra semestri jooksul oma teadustöö tulemusi ja vähemalt korra semestri jooksul teeb ettekande kirjanduse põhjal. Doktorant osaleb kutsutud välisesinaejate seminaridel.
Arendada teadustulemuste esitamise ja diskuteerimise võimet.
Kursuse edukalt läbinud doktorant:
- omab ülevaadet ja orienteerub oma eriala uuemates uurimissuundades ja teadustulemustes,
- suudab kriitiliselt hinnata ja diskuteerida oma uurimissuuna teadustulemuste üle,
- oskab kasutada erialast teaduskeelt,
- on võimeline koostama ja esitama rahvusvahelisel tasemel teadusettekannet,
- omab piisavaid esinemisoskuseid ja kasutab kaasaegset esitlustehnikat,
- suudab tutvustada oma teadustulemusi laiemale avalikkusele.
