Seminaris käsitletakse robootika, arvutitehnika, kosmose-  ja infotehnoloogiliste rakendustega seonduvaid üldisi või spetsiifilisi probleeme.

Seminaride info edastatakse listi <b>it_seminar@lists.ut.ee</b>

<b>NB!</b> Ainele ÕIS-is registreerumine <i>ei ole vajalik</i>. Küll aga on oluline liituda postiloendiga it_seminar@lists.ut.ee, sest ainult seal toimub kogu ainega seonduv infovahetus. Postiloendiga liitumiseks tuleb minna aadressile: http://lists.ut.ee/wws/info/it_seminar
Tutvustada üliõpilastele robootika, arvutitehnika, kosmose- ja infotehnoloogia aktuaalseid probleeme. Luua tudengile tingimused õppimaks esitluste koostamist ja nende ettekandmist.
Aine läbinud tudeng
1) oskab koostada erialast ettekannet ning seda auditooriumi ees ette kanda.
2) on võimeline andma vastuseid ettekandega seonduvatele ootamatutele küsimustele.
