Erialane praktikakursus, mis on mõeldud insenerisuuna valinutele erialaste oskuste täiendamiseks ja praktiseerimiseks uurimisgrupi juures või ettevõttes.
Eesmärgiks on anda üliõpilasele praktilise töökogemus uurimis- või töögrupis või ettevõttes. Eesmärk on anda üliõpilasele oskused tegutseda omal erialal inseneri ametikohal.
Aine läbinud üliõpilane: 
1. on omandanud erialase praktilise töö kogemuse;
2. oskab töötada meeskonnas;
3. oskab kohaneda igapäevase töörutiiniga;
4. omab ülevaadet konkreetsest ettevõttest, selle töökeskkonnast, turupotentsiaalist, karjäärivõimalustest selles ettevõttes, konkreetse ettevõtte, aga ka ettevõtte juhtimise praktilistest külgedest üldiselt;
5. anda ülevaadet oma rollist antud ettevõttes: ülevaade probleemist, praktika eesmärgid, praktikandi spetsiifilised ülesanded, töötulemused;
6. oskab analüüsida, mida ülikoolis õpitust on ta praktilisest tegevuses kasutanud, mis on tulnud kasuks ja mida oleks vajalik muuta või kohendada õppeprotsessis;
7. oskab analüüsida, kuidas ettevõttes omandatud kogemused ja teadmised on täiendanud tema ülikooliharidust;
8. oskab teha perioodilisi enesereflektsioone, kuidas seatud eesmärgid on täitunud ja oskab seada eesmärke uueks reflektsiooniperioodiks.
