Bakalaureusetöö on eksperimentaalse või teoreetilise teadusliku uurimuse põhjal koostatud iseseisev kirjalik töö.
Luuakse tingimused ülevaate saamiseks erialase uurimistöö spetsiifikast ning vastavasisulise uurimistöö läbiviimisest ja tulemuste esitamisest.
Lõputöö kaitsmise tulemusena üliõpilane:
1) oskab rakendada omandatud teadmisi teadusprobleemide sõnastamisel, vastavate uuringute planeerimisel ja läbiviimisel, kogutud andmete põhjal järelduste tegemisel ning nende kirjalikul ja suulisel esitamisel;
2) oskab leida ja analüüsida teaduslikku infot ning suudab sellest ja enda poolt kogutud teaduslikest andmetest sünteesida uusi erialaseid teadmisi;
3) oskab koostada ja pidada avalikku ettekannet ning end väljendada oma erialal nii suuliselt kui ka kirjalikult ja kaitsta oma seisukohti;
4) tunneb teaduseetika üldprintsiipe ning oskab hinnata oma valdkonna uuringute teaduslikku taset ja rakenduslikku väärtust.
