Kursus annab ülevaate manussüsteemide (sardsüsteemide) riistvarast ja tarkvarast. Märksõnad: manussüsteemide ajalugu; mikrokontrollerid, manusprogrammid; reaalaja operatsioonisüsteemid; väikese voolutarbega süsteemid; töökindlate süsteemide disain; süsteemi disainimise metodoloogia.
Selgitada manussüsteemide toimimist ja loomist, riistvaralisi ja tarkvaralisi aspekte ja lahendusi. Kursus on mõeldud üliõpilastele, kes on läbinud vähemalt algtasemel mikroprotsessorite kursuse ja teavad programmeerimise põhiprintsiipe piisavalt, et suures osas iseseisvalt omandada minimaalne C keeles programmeerimsie oskus. Praktikumis kasutatavad ARM protsessorid on üldiselt liiga keerulised esimese mikroprotsessorina omandamiseks.
Kursuse positiivsele hindele läbinud üliõpilane:
* tunneb manussüsteemide riistvara ja tarkvara põhiprintsiipe;
* oskab kavandada lihtsamate manussüsteemide riistvara ja tarkvara;
* teab ajakriitiliste süsteemide toimimist;
* omab ülevaadet ARM Cortex protsessorite arhitektuurist ja programmeerimisest;
* teab andurite ja täiturite kasutamise põhimõtteid.
