Sissejuhatus robootikasüsteemidesse kasutades Raspberry Pi'd ja Arduino't koos GoPiGo platformiga. Põhiline programmeerimis keel on Python, kohati kasutatakse ka Arduino C++'i.
Käesoleva robootika kuruse eesmärgiks on robootikaalaste baasteadmiste andmine nii teoreetilisel kui ka praktilisel tasemel. Sealhulgas ka neid teadmisi toetava programmeerimisoskuse arendamine.
Selle kursuse läbimisel on tudeng:
* kasutanud programmeerimiskeeli;
* kokku puutunud Raspberry PI-l põhineva robotiplatvormiga;
* teab, mis on robot;
* tuttav robootikasüsteemi ülesehitusega;
* tuttav põhiliste andurite ja täituritega;
* tunneb põhilisi liikumismehhanisme;
* tunneb roboti positsioneerimise võimalusi;
* tunneb mõningaid andmesidelahendusi;
* oskab roboti abil andmeid koguda ja töödelda;
* on võimeline saadud teadmisi rakendama robootikaalase projekti läbiviimisel.
