Kursus annab ülevaate materjalide koostisest ja ehitusest, valmistamise ja töötlemise tehnoloogiatest, omadustest ja rakendusaladest.
Aine eesmärgiks on anda ülevaade materjalide klassifikatsioonist, ehitusest, valmistamise ja töötlemise põhitehnoloogiatest, omadustest ja rakendusaladest.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1. Oskab liigitada tehnomaterjale, teab nende ehitust, põhiomadusi ja rakendusvaldkondi.
2. Teab struktuursete materjalide põhilisi valmistamise ja töötlemise tehnoloogiaid.
3. Oskab seostada materjalide rakendusi ja omadusi nende valmistamiseks kasutatavate tehnoloogiate eripäraga (ehk põhjendada, miks antud liiki materjalide valmistamiseks kasutatakse just seda ja mitte mõnda teist tehnoloogiat).
4. Oskab lahendada ülesandeid kursuses käsitletud teemadel.
