Tuumatehnoloogia seminari eesmärgiks on luua platform temaatiliseks diskussiooniks ning anda osalejate nii  ülevaade kui ka  tutvustus kaasaegsetest tuumatehnoloogiatest ning nende rakendustest. Sealhulgas käsitletletakse tuumareaktorieid ning nende kasutust energia tootmises ja kiirguse meditsiinilisi rakendusi. Tutvustatakse radioaktiivsete jäätmete liike ja käsitlemist, tutvustatakse kiirgus- ja tuumaohutuse tagamise põhimõtteid. Käsitletakse tuumatehnoloogiate laiemaid sotsiaalmajanduslikke mõjusid inimestele ja keskkonnale. Loengute käigus süvenetakse erinevatesse reaktoritehnoloogiatesse, uuritakse kiirguse mõju materjalidele ja inimestele, käsitletakse tuumajäätmete käitlemiset. Samas vaadeldakse ka olulisi tegureid nagu inimfaktor tuumatehnoloogias, tuumaohutus ning ühiskondlikud ja sotsiaalsed mõjud. Loengud viiakse läbi oma valdkonna erialaekspertide poolt.
Aine eesmärgiks on tutvustada osalejate erinevaid tuumatehnoloogiaid ja nende kasutusvõimalusi, anda ülevade radioaktiivsete jäätmete liikidest ning nende käsitlemisest ja tutvustada kiirgus- ning tuumaohutuse tagamise põhimõtteid.
- Tunneb erinevaid tuumatehnoloogia kasutusvõimalusi ja tööpõhimõtteid.
- Oskab kirjeldada radioaktiivsete jäätmete liike ja käitlemise viise.
- Mõistab kiirgus- ja tuumaohutuse tagamise põhimõtteid.
- Suudab analüüsida ja anda hinnanguid tuumatehnoloogia mõjust Eesti majandusele, inimestele ja keskkonnale.
