Teemad:
* Mitmekihiline arhitektuur
* Põhilised veebistandardid (HMTL, CSS, JavaScript)
* Veebi ülesehitus
* Veebiarenduse suundumused ja hetkeseis
* Serveripoolsed arendusvahendid ja tehnoloogiad  (CGI, ISAPI, Java Server, veebimustrite süsteemid, veebirakenduste raamistikud)
* XML-tehnoloogia (XML, Schema, DOM, XPath, XSLT)
* Rikkad internetiliidesed (asünkroonne Javascript ja XML)
* Turvaline veebiarendus
* Kuidas luua ja hooldada kvaliteetset veebisaiti?

Ainel osalejatelt oodatakse elementaarset programmeerimisoskust ja rühmatöövahendite (eriti versioonihaldusvahendid nagu Git) kasutamiskogemust. Abiks tulevad kuid hädavajalikud ei ole: relatsioonilise andmebaasi loomise ja arendamise oskus ja mitmelõimeliste rakenduste arendamise kogemus.
Eesmärgiks on tutvustada veebirakenduste loomist ning selleks kasutatavaid kaasaegseid tehnoloogiaid. Praktilises osas luuakse mitmekihiline veebirakendus, kasutades XML tehnoloogiat ning serveripoolseid veebi arendusraamistikke.
Kursuse läbinud üliõpilane 
1. Tunneb mitmekililiste veebiinfosüsteemide ehitust ja omab ettekujutust, kuidas teostada taoliste süsteemide esitluskihti, selleks omavahel sobivalt kombineerides kliendi- ja serveripoolseid vahendeid.
2. On võimeline looma veebirakendusi moodsaid meetodeid ja tehnoloogiat kasutades.
3. On omandanud jätkusuutlike ning kasutajakesksete veebirakenduste loomise põhimõtted.
