See kursus hõlmab traditsioonilisi ja täiustatud tehnikaid tekstipõhiste teabeotsingusüsteemide (nimetatakse ka otsingumootoriteks) ehitamiseks. See hõlmab järgmisi teemasid: indekseerimine, klassikalised otsimismudelid (boolean, vektorruum, tõenäosus- ja keelemudelid), õpipõhised järjestusalgoritmid (st õppimine-to-rank), otsingute hindamine, täiustatud teemad nagu närvi IR & isikupärastamine. Samuti sisaldab see praktilisi kogemusi pyTerrier ehitada deklaratiivne info hankimise torujuhtmed, ja viia läbi eksperimente kasutades state-of-the-art närvi pingerida mudelid.
See kursus keskendub põhimõistete tutvustamisele, formaalsetele mudelitele ja põhitehnikatele, et määratleda ja kujundada teabe hankimise süsteeme (nimetatakse ka otsingumootoriteks, eriti veebiotsingumootoriteks, kui töötate veebis, et leida veebilehti).
Pärast kursuse täitmist üliõpilane: - tutvub otsingumootorite tööpõhimõtetega.
- tutvub traditsiooniliste teabe otsimise lähenemisviiside ja täiustatud teemadega (närvisüsteem ja isikupärastamine).
- saab ehitada deklaratiivse teabe hankimise torujuhtmeid ja teha katseid, kasutades nüüdisaegseid närvijärjestusmudeleid.
