Kursusel omandatakse teadmisi teoreetilise informaatika kohta; omandatakse kogemusi rakendades neid konkreetsele probleemile. Lisaks on võimalik töötada keskkonnas, kus saadakse teadmisi teistelt meeskonnaliikmetelt.
Teemad on seotud teoreetilise informaatikaga kokkuleppel juhendajaga.
Kursuse eesmärgiks on anda õpilastele teadmisi ja oskusi teoreetilisest informaatikast ja sellega seotud valdkondade uurimistöö tegemiseks. 
Üliõpilased õpivad viima läbi rakendusprojekti teoreetilise informaatikaga seotud spetsiifiliste küsimuste lahendamiseks ühes Andmeturbe ja teoreetilise arvutiteaduse õppetooli juures tegutsevas meeskonnas (algoritmide ja teooria, kodeerimisteooria, infoedastuse meeskond.)
Kursuse edukaks lõpetamisel on üliõpilane omandanud:
- Kuidas kasutada teoreetilist lähenemist rakendusuuringutes.
- Kuidas töötada ja suhelda juhendaja ja teiste meeskonnaliikmetega.
- Töötada iseseisvalt juhendaja abil etteantud projekti elluviimiseks.
