1. Sissejuhatus ja tootejuhtimise protsessid
2. Kuidas korraldada disainisprinti?
3. Kuidas viia läbi kliendiintervjuusid?
4. Töötuba
5. Kuidas kasutada numbreid toote analüüsimiseks?
6. Töötuba
7. Kuidas mõista tootejuhte?
8. Kokkuvõte, referaatite arutelu
Kursuse eesmärgiks on anda tudengitele ülevaade tarkvaratoodete juhtimise protsessi korralduse võimalustest ja praktilistest probleemidest erinevat tüüpi tarkvaraarendusega tegelevate ettevõtete näidetel.
Kursuse eduka läbimise korral on tudeng võimeline:
1. mõistma erinevaid tootejuhtimispraktikaid;
2. mõistma, kuidas erinevad rollid ja funktsioonid organisatsioonides toetavad tootejuhtimisprotsesse;
3. arutlema erinevate organisatsioonide tootejuhtimispraktikatega seotud teemadel.
