Tarkvaratehnika paradigmad, projekti juhtimine, ülesande ja tarkvara nõuete analüüs, tarkvara kavandamine, realiseerimine, testimine, kvaliteedi juhtimine ja kontroll.
Omandatakse tarkvaratehnika alased algteadmised ja esmane oskus tööks tarkvaraprojekti põhietappides. Vastavad teadmised on hädavajalikud osalmisel tarkvaraprojektides.
Tingimata saavutatavad miinimumteadmised ja oskused:
a) mõisted:
- tarkvaratehnika paradigmad;
- süsteemianalüüs;
- nõuete analüüs;
- kavandamine;
- realiseerimine;
- testimine;
- hooldus;
- tarkvaraprojekti juhtimine.
b) oskused:
- tarkvaraprotsessi vähemalt ühe arendusmetoodika ja vahenditekomplekti valdamine.
