Infosüsteemide projekteerimine
Infosüsteemide juhtimise
Ettevõtte arhitektuur
Ettevõttesüsteemide integreerimine
Ettevõtte ressursside planeerimise süsteemid
Ettevõtte koostöösüsteemid
Äriprotsesside juhtimine
Ärireeglid
Äriteave
Seminaris tutvutakse infosüsteemide süvateemadega, seda nii juhtimises kui ka insenerlikus aspektis. Omandatakse kogemused tööks kirjandusega selles valdkonnas, samuti vastava info presenteerimiseks ja  erialastes diskussioonides rakendamiseks
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane oskab
1.	Struktureeritult koguda, analüüsida ja esitada infot infosüsteemide süvateemade kohta.
2.	Asjatundlikult formuleerida vaateid ning selgitusi võtmeküsimuste kohta infosüsteemide valdkonnas.
