Konteinertehnoloogiad ja orkestreerimise lahendused, nagu Kubernetes, on tõhusate mikroteenuse-põhiste skaleeritavate ja tõrkekindlate rakenduste loomise nurgakiviks.
See kursus käsitleb konteineripõhiste süsteemide ja pilvepõhiste teenuste olemust, disaini ja arendamist. Kursusel omandatud teadmisi kinnistatakse praktiliste ülesannete ja kodutööde kaudu.
Anda õpilastele teadmisi ja arusaamist konteineriseerimise olemusest, konteinerite orkestreerimise lahendustest ja nende kasutamisest pilvepõhiste süsteemide disainimisel. Anda praktilist kogemust Kubernetese teenuste haldamisel, teenuste juurutamisel ja pilvepõhiste rakenduste loomisel.
Õpilane teab:
1. kuidas Kubernetese abil disinida mikroteenusepõhiseid rakendusi
2. Kubernetese arhitektuuri ja ehitusplokkide olemust
3. kuidas teenuseid konfigureerida, administreerida ja juurutada
4. Kuidas testida, skaleerida ja monitoorida mikroteenuseid 
5. kuidas luua pilvepõhiseid rakendusi
