Kursus annab ülevaade operatsioonisüsteemide funktsioonidest, ülesehitusest ja tööpõhimõtetest. Tuginetakse peamiselt Unix-laadsetele operatsioonisüsteemidele, kuid käsitlus on laiem, hõlmates ka teistes operatsioonisüsteemides kasutatavaid meetodeid.
Kursuse läbinu mõistab, mis ja milleks on operatsioonisüsteem   ning kuidas see töötab. Kursuse läbinu on paigaldanud ja skriptinud vähemasti Windows- ja Unix-tüüpi opsüsteeme.
Kursuse läbinu
* Saab aru, missugustest kihtidest ja komponentidest operatsioonisüsteem  koosneb ning kuidas toimub suhtlus erinevate osade vahel ning   füüsilise ja virtualiseeritud riistvaraga
* Mõistab paralleeltöötlust - protsesse, lõimi,  mitmeprotsessorisüsteeme, sünkroniseerimist ja planeerimist
* Saab aru salvestussüsteemidest ja failisüsteemidest - mis on nende  ülesanded, liidesed ja algoritmid; on ise hallanud salvestussüsteeme  ja failisüsteeme
* Saab aru mäluhaldusest ja virtuaalmälust
* Saab aru arvutivõrkude kihtidest ja TCP/IP protokollidest
* On paigaldanud ja hallanud Windows- ja Unix tüüpi operatsioonisüsteeme
* On kasutanud skriptimist operatsioonisüsteemi tasemel objektide  juhtimise automatiseerimiseks
