Kursusel omandatakse teadmisi hajussüsteemide kohta; omandatakse kogemusi rakendades neid konkreetsele probleemile. Lisaks on võimalik töötada keskkonnas, kus saadakse teadmisi teistelt meeskonnaliikmetelt.
Teemad on seotud hajussüsteemidega kokkuleppel juhendajaga
Kursuse eesmärgiks on anda õpilastele teadmisi ja oskusi hajussüsteemide ja nendega seotud valdkondade uurimistöö tegemiseks. 
Üliõpilased õpivad viima läbi rakendusprojekti hajussüsteemidega seotud spetsiifiliste küsimuste lahendamiseks ühes Hajussüsteemide õppetooli meeskonnas (Suure Jõudlusega Arvutuste meeskond, Mobiili- ja pilvearvutuste laboratoorium, Intelligentsete transpordisüsteemide meeskond.)
Kursuse edukaks lõpetamisel on üliõpilane omandanud:
- Kuidas kasutada teoreetilist lähenemist rakendusuuringutes.
- Kuidas töötada ja suhelda juhendaja ja teiste meeskonnaliikmetega.
- Töötada iseseisvalt juhendaja abil etteantud projekti elluviimiseks
