1.Ülevaade TÜ Arvutiteaduse instituudi kaitstavate lõputööde nõuetest ja kriteeriumitest;
2. Eestikeelse akadeemilise teksti kirjutamise soovitusi;
3. Uurimustöö teema valik ja tööplaani koostamise juhised;
4. Oma teema tutvustamine aruteluseminaril ning tagasiside saamine ja andmine;
5. Kirjandusülevaate koostamise juhised;
6. Kirjandusallikate kasutamine ja viitamine;
7. Tsiteerimine ja refereerimine, viitamissüsteemid;
8. Plagiaat, plagiaadi põhjused ja vältimine ning plagiaadituvastuse elektroonsed vahendid;
10. Juhiseid hea kaitsmisettekande tegemiseks;
11. Proovikaitsmiste läbiviimine ning tagasiside andmine ja saamine.
Kursuse eesmärk on arendada magistritöö koostajate teadmisi TÜ Arvutiteaduse instituudis kaitstavate lõputööde nõuete ja kriteeriumite osas; saada ülevaade võimalikest uurimustöö läbiviimise metoodikatest; aidata lahendada võimalikke magistritöö ettevalmistamisel ja kirjutamisel esilekerkivaid küsimusi; tutvuda erialakeelega, õppida akadeemilist eneseväljendust, õppida tõhusalt kasutama keelehooldeallikaid; arendada kriitilist suhtumist oma tekstiloomesse; harjutada esinemisoskust edukaks magistritöö kaitsmiseks; õppida andma ja saama tagasisidet enda ja kaasüliõpilaste tööle.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) omab vajalikke põhi- ja taustateadmisi edukaks uurimutöö läbiviimiseks;
2) oskab enda magistritöö metoodika valikut põhjendada ja analüüsi läbi viia;
3) oskab tuua välja hea magistritöö kirjutamise põhitõed (töö struktureerimine, õigekiri, viitamine ja refereerimine, magistritöö vormistamine);
4) suudab kirjeldada mitmeid tagasiside andmise ja saamise viise ja paremaid praktikaid;
5) suudab kirjeldada hea kaitsmisettekande omadusi.
