Andmestruktuuri olemus. Klassikalised andmestruktuurid koos seonduvate algoritmidega: järjendid, paisktabelid, puud, graafid.
Anda süstemaatiline sissejuhatus põhilistesse andmestruktuuridesse ja nendega seonduvatesse algoritmidesse ning esmane kogemus nende realiseerimisel.
Kursuse läbinud tudeng:
1) saab aru algoritmi keerukuse mõistest, oskab algoritmi keerukust empiiriliselt ja lihtsamatel juhtudel ka analüütiliselt hinnata ning võrrelda algoritmide töökiirust keerukushinnangute alusel;
2) tunneb põhilisi andmestruktuure ja nendega seonduvaid klassikalisi algoritme, nende kasutustingimusi ja eesmärke ning saab aru nende algoritmide tööpõhimõttest;
3) oskab neid andmestruktuure ja algoritme arvutis realiseerida, kasutada ning eesmärgist lähtuvalt sobivamaid andmestruktuure ja algoritme praktikas eelistada.
