Kursusel omandatakse teadmisi andmeteaduste kohta; omandatakse kogemusi rakendades neid konkreetsele probleemile. Lisaks on võimalik töötada keskkonnas, kus saadakse teadmisi teistelt meeskonnaliikmetelt.
Kursuse eesmärgiks on anda õpilastele teadmisi ja oskusi andmeteaduse ja sellega seotud valdkondade uurimistöö tegemiseks. 
Üliõpilased õpivad viima läbi rakendusprojekti andmeteadusega seotud spetsiifiliste küsimuste lahendamiseks ühes andmeteaduse meeskonnas (bioinformaatika, arvutuliku neuroteaduse, loomuliku keele töötluse meeskond.)
Kursuse edukaks lõpetamisel on üliõpilane omandanud:
- Kuidas kasutada teoreetilist lähenemist rakendusuuringutes.
- Kuidas töötada ja suhelda juhendaja ja teiste meeskonnaliikmetega.
- Töötada iseseisvalt juhendaja abil etteantud projekti elluviimiseks.
