Kursusel käsitletakse järgmisi teemasid: probleemi tausta- ja turuuuring; toote ideearendus ja visioon; tootestrateegia ja mõõdikud; visandamine ja prototüüpimine, projektiesitlus
Kursuse raames rakendavad tudengid tootedisaini ja -juhtimise erialamooduli varasemates ainetes omandatud teadmisi ja oskusi projektides partnerettevõtetega.
Kursuse eduka läbimise järel on tudengid võimelised:
1.	probleemipüstitusest arendama toote visiooni.
2.	välja arendama tootestrateegia ja mõõdikud edukuse hindamiseks. 
3. looma ja testima prototüüpe.
3.	tutvustama prototüüpi potentsiaalsetele kasutajatele.
4.	mõistma, kuidas käib tarkvaratoote juhtimine praktikas
