Seminari teemad vahetuvad lähtuvalt registreerinud üliõpilaste huvidest. Läbiv fookus on aga programmeerimise õpetamisega seotud teemad.
Seminari eesmärk on suurendada huvi programmeerimise õpetamise vastu ja tutvuda erinevate programmeerimise õpetamise alamvaldkondadega.
Aine läbinud tudeng:
* oskab lugeda vähemalt magistiõppe tasemel õpikuid ning teaduskirjandust programmeerimise õpetamise valdkonnas (ka võõrkeeles).
* oskab esitada etteantud teema programmeerimise valdkonnas kuulajatele arusaadavalt ning korrektset terminoloogiat kasutades.
* teab ja mõistab erinevate programmeerimise õpetamise valdkonna uurimuste tugevusi ja nõrkusi.
* oskab vormistada ja esitleda oma programmeerimise õpetamise valdkonna alast uurimistööd.
