Õppeaine loengutes antakse kiirülevaade arvutustehnika arengutest Tartu Ülikoolis ja Eestis. Aine seminarides uuritakse, arutatakse ja esitatakse TÜ arvutimuuseumi eksponaatide kohta kirjeldusi. Teemade valikul keskendutakse TÜ arvutimuuseumis olevale riistvarale, tarkvarale, persoonilugudele ja TÜ-ga seotud sündmustele.
Õppeaine eesmärk on tutvustada õppijatele arvutustehnika arengulugu Tartu Ülikoolis ja valmistada osalejaid iseseisvalt läbi viima TÜ arvutimuuseumi giidituuri kirjeldades muuseumi eksponaate.
Aine eduka läbimise tulemusena on osalejad tuttavad olulisemate arvutustehnikaga seotud sündmuste, riistvara, tarkvara ja isikutega. Kursuse lõpetanud oskavad iseseisvalt rääkida IT arengulugu Delta keskuse näitel ja tutvustada TÜ arvutimuuseumis giidituuri läbi viies erinevaid ajaloolisi eksponaate.
