* Sissejuhatus relatsioonikeeltesse (SQL)
* Üksuse-suhte mudel
* Relatsioonandmebaasi kujundamine
* Komplekssed andmetüübid (JSON / XML)
* Rakenduste arendamine
* Suurandmed (ülevaade)
* Andmete analüüs
Kursuse eesmärk on valmistada andmeteadlasi ette andmebaasirakenduste tõhusaks arendamiseks. Kursusel tutvustatakse praeguste andmebaasiarhitektuuride põhijooni, pöörates erilist tähelepanu (i) üksus-suhte mudelile, (ii) relatsioonimudelile, (iii) täiustatud SQL-i ja andmebaasi rakenduste arendamisele. Kursus illustreerib põhiandmeid andmebaasisüsteemide arengus suurandmete valdkonnas.
Üldine arusaam:
* Relatsiooniandmebaasist: kuidas RDBMS-i kujundanda, juurutada ja kasutada
* ACID omadustest ja tehingute haldamisest
* RDBMS-i piiridest suurandmete kontekstis
