Magistritöö koostamine ja kaitsmine.
Magistritöö (30 EAP) eesmärk on anda üliõpilasele uurimistöö ja selle tulemuste kirjaliku vormistamise ning suulise ettekandmise kogemus teoreetilise või praktilise probleemi lahendamise kaudu.
Magistritöö kirjutamise ja kaitsmise raames üliõpilane:
- õpib leidma etteantud teemaga seotud kirjandust nii raamatukogust kui ka internetist;
- süvendab uurimistööks vajalikke analüüsi ja üldistamise oskusi;
- arendab edasi oma oskusi väljendada uurimistöö tulemusi kirjalikus ja suulises vormis.
