Läbitavad teemad: 
Valgusõpetus põhikooli õppekavas. Valgusõpetuse demokatsed ja praktilised tööd ning nende läbiviimise meetodid. Füüsika õppemeetodite rakendamine valgusõpetuse õpetamisel.  Valgusnähtused looduses ja tehnoloogias. Uurimuslikud tööd valgusõpetuses.
Aine eesmärgiks on anda üliõpilasele süvendatud ja laiendatud teadmised valgusõpetusest, omandada põhikooli valgusõpetuse kursuses esitatavate demokatsete ja praktiliste tööde tehnika ning õppemeetodid ning anda praktilised oskused erinevate õppemeetodite rakendamseks valgusõpetuse õpetamisel.
Aine läbinud üliõpilane:
1. Oskab märgata valgusnähtustega seotud füüsikalisi probleeme meid ümbritsevas keskkonnas;
2. Kasutab valgusnähtuste analüüsimisel füüsikaseadusi kvalitatiivsel tasemel;
3. Oskab kasutada peamisi valgusnähtusi demonstreerivaid katsevahendeid ja kasutab neid asjakohaselt valgusõpetuse teemade õpetamisel; 
4. Tunneb põhikooli sobivate  valgusõpetuse laboritööde eesmärke ning nende koostamise ja läbiviimise põhimõtteid; 
5. Teab valgusnähtuste demonstratsioonkatsetel ja praktilistel töödel tarvilikke ohutusnõudeid; 
6. Tunneb teemakohaseid allikaid kirjandusest ja internetist.
