Kursuses käsitletakse põhilisi tahkisefüüsika kontseptsioone ja mudeleid, mis on kasutusel materjalide struktuuri ja omaduste kirjeldamisel. Harjutustundides lahendatakse vastavaid ülesandeid.
Kursuse eesmärk on anda süsteemne ettekujutus tahkisefüüsika ja kvantmehhaanika mudelitest ja kontseptsioonidest materjalide struktuuri ja omaduste kirjeldamiseks ja materjalide valikuks ning disainiks erinevate rakenduste tarbeks.
Kursuse läbinu omab ettekujutust tahkisefüüsika ja kvantmehhaanika mudelitest ja kontseptsioonidest materjalide kirjeldamiseks, oskab nendest lähtuvalt sooritada materjalide omaduste arvutusi ja valida materjale erinevate rakenduste tarbeks, oskab kavandada sellesuuunalisi uurimis- ja arendustöid.
