Kursuse eesmärk on anda algteadmised kvantarvutusest läbi ülesannete ja praktilise programmeerimise ja minimaalse kvantmehaanika teooria. Kursuse eelduseks ei ole kvantmehaanika kursuse läbimine.

NB! Kursus on küll inglise keeles (kui vähemalt üks osavõtja ei valda eesti keelt), kuid soovi korral vastame küsimustele ning anname konsultatsiooni ja tagasisidet eesti keeles.
Kursuse eesmärgiks on anda kvantarvutite programmeerimisoskus elementaarsel tasemel.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- on omandanud 2-dimensionaalse kvantsüsteemi mõiste: olek, oleku unitaarne evolutsioon, mõõtmine;
- oskab kirjeldada 2-tasemelise kvantsüsteemi käitumist Blochi sfääri abil;
- tunneb põimituse ja superpositsioon mõisteid ja oskab näitlikustada lihtsamatel juhtudel;
- on omandanud digitaalse kvantarvuti mõiste: kvantbitt, ahelad, väratid, kvantarvutuse kirjeldamine nende abil; 
- oskab kasutada olemasolevat vabavaralist tarkvara (nt IBM QISKIT või ProjectQ) lihtsamate kvantahelate arvutamiseks;
- oskab implementeerida lihtsamate kvantsüsteemide evolutsiooni  väratipõhisel kvantarvutil nagu nt IBM Q.
