Õpitakse juhtima õpilaste intellektuaalset tegevust füüsikaülesannete lahendamise kaudu.
Õpetada ülesannete lahendamise õpetamise tehnoloogiaid.
Kursuse positiivsele hindele läbinud üliõpilane:
1. Eristab füüsika ülesannete liike ning mõistab nende lahendamise protseduure ja vormistamisnõudeid.
2. Oskab ise ülesandeid koostada tuginedes õpieesmärkidele ning arvestades õppijate tasemega.
3. Oskab kasutada erinevaid hindamise ja tagasiside andmise viise.
4. Suudab motiveerida õpilasi ülesandeid lahendama ja koostama.
5. Kasutab õpikuid, töövihikuid, käsiraamatuid, kogumikke ja elektroonilisi vahendeid huvitavate ülesannete koostamisel.
