Käsitletakse röntgen- ja elektronkiirguse allikaid ning kiirguse vastastikmõju kondensainega, sünkrotronkiirguse peamisi kasutusalasid ning röntgen- ja elektronspektroskoopia tehnikaid.
Anda ülevaade ioniseerivatest kiirgustest ja nende vastastikmõjust ainega, vastavatest uurimismeetoditest ja seonduvast erialasest kirjandusest.
Aine läbinud üliõpilane:
- Teab ioniseerivate kiirguste ning aine vastastikmõju elementaarprotsesse;
- Teab erinevate aine ja ioniseeriva kiirguse vastastikmõjul põhinevate uurimismeetodite võimalusi ja piiranguid, oskab valida konkreetse ülesande jaoks sobiva meetodi;
- Teab sünkrotronkiirguse tekitamise põhialuseid, tunneb sünkrotronkiirguse monokromatiseerimisel ja fokuseerimisel kasutatavaid põhilisi optilisi skeeme ning sünkrotronkiirguse rakendusalasid;
- Oskab töötada iseseisvalt ioniseerivate kiirguste ja aine vastastikmõju käsitleva kirjandusega.
