Kursuse sisuks on üliõpilase praktiline töö ettevõttes (tootmisettevõte, uurimisasutus) ja tuvumine ettevõtte tegevuse erinevate aspektidega (töökorraldus, tehnoloogia, kvaliteedikontroll jt). Praktika kohta esitab üliõpilane vormikohase aruande.
Praktika eesmärgiks on anda üliõpilasele töökogemusi reaalses ettevõttes või laboris ja tutvustada talle asutuse tegevuse erinevaid aspekte (töökorraldus, tehnoloogia, kvaliteedikontroll jt).
Praktika järel on üliõpilasel erialase töö kogemus, ta on tutvunud ettevõtte tegevuse erinevate aspektidega ning ta oskab koostada läbiviidud praktilisest tööst aruannet ja rääkida sellest seminaris. Ta oskab oma tööd kriitiliselt hinnata ning töötada meeskonnas.
