Aine õpetamisel kasutatakse ümberpööratud klassiruumi metoodikat, ehk enne igat seminari tuleb iseselsvalt töötada läbi teoreetiline materjal või valmistada ette mõni analüüs.
Tagasiside andmiseks kasutatakse kujundavat hindamist ja kaaslaste vastastiku hindamist.
Teemad:
-SWOT analüüs
-konsulteerimine, nõustamine, nõu andmine, soovitamine.
-suhtlemisoskused
-Tõhusa enesejuhtimise võtted, aja planeerimine
-lühikõned ja -esinemised, sõnumi edastamine, erinevate sihtgruppidega arvestamine, olulise eristamine ebaolulisest, veenmise tehnikad, näitlikustamise võtted
-Kuulajate kaasamine, kuulajaskonnaga arvestamine, küsimuste sõnastamine ja esitamine, küsimustele vastamine, lühiintervjuud
-Intervjueerimine, arutelule suunavad küsimused, motiveeriv intervjueerimine
- Veenmine, argumenteerimine, demagoogia
- tööle kandideerimine, CV koostamine, motivatsiooni- ja soovituskirja koostamine, tööintervjuu (individuaalne ja gruppiintervjuu)
Tutvustada magistrandile markantsete näidete varal erinevaid erialaseid karjäärimudeleid, nende realiseerumiseks vajalikke eeldusi ja edu saavutamise strateegiaid ning harjutada erinevaid planeerimise ja eneseanalüüsi võtteid. Luua võimalused avaliku kommunikatsiooni oskuste arendamiseks ning kujundada suutlikkust efektiivselt tutvustada oma erialast tööd ja selle vajalikkust erineva tasemega kuulajaile.
Aine läbinud üliõpilane:
1. Mõtestab füüsiku erialaseid karjäärimudeleid ja nende realiseerumiseks vajalikke eeldusi.
2. Mõistab personaalselt eelistatud karjäärimudeli edustrateegiat ja sellega seonduvaid probleeme.
3. Teostab eneseanalüüsi hinnates enda tugevusi ja arendamist vajavaid aspekte erialase karjääri planeerimisel.
4. Teadvustab ajaplaneerimise võtteid ning rakendab neid oma tegevuste prioritiseerimisel ja korrigeerimisel.
5. Suudab edastada oma erialaga seotud teavet arvestades auditooriumi eelteadmiste ja eripäradega ning kasutades otstarbekaid kaasamise ja visualiseerimise võtteid.
6. Osaledes erialases diskussioonis suudab sõnastada vestlust arendavaid küsimusi, asjatundlikult vastata küsimustele ja anda konstruktiivset tagasisidet. 
7. Suudab tööle kandideerimisel koostada CV, motivatsiooni- ja soovituskirja ning omab etttekujutust individuaal- ja grupiintervjuul osalemisest.
