Harjutatakse eesti õigekirja reeglitele vastava erialase teksti koostamist. Üliõpilane retsenseerib kirjalikult ühte varem kaitstud lõputööd, koostab juhendaja abiga oma bakalaureusetöö plaani, kirjutab valmis ühe peatüki oma bakalaureusetööst ning presenteerib oma töid seminaris.
Arendada üliõpilaste erialase eestikeelse nii suulise kui kirjaliku erialase kommunikatsiooni oskust.
Aine läbinud üliõpilane:
1.	Suudab luua eesti õigekirja reeglitele vastava erialase teksti.
2.	Oskab koostada mingi teadusliku probleemi seni ilmunud käsitlusi ammendavalt refereerivat kokkuvõtet.
3.	Suudab mingi teadusprobleemi ülevaadet etteantud reeglite raames eesti keeles presenteerida.
