Erinevate füüsikaõppe vormide ja meetodite teoreetiline alus koos näidetega.  Füüsika ainekava. Õpieesmärgid, erinevad hindamisviisid, traditsioonilised ja tänapäevased õppemeetodid, õppetegevuste planeerimine, füüsikaõppe meetodid ja vormid, eksperimentide, katsete ja ülesannete roll füüsikaõppes, õppematerjalid ja õppevahendid, õppe- ja populaarteaduslik kirjandus. Õppevahendid ja -tehnika. Õpilaste motiveerimine ja loov  lähenemine õpetamisele.
Anda ülevaade erinevatest füüsikaõppe vormidest,  meetoditest ja nende teoreetilistest alustest ning nende rakendamisest nii põhikoolis kui gümnaasiumis. Tutvustada füüsika riiklikku ainekava.
Aine läbinud üliõpilane:
1. Oskab kavandada õpieesmärkidele, erinevatele hindamisviisidele ja õppemeetoditele tuginevat õppeprotsessi.
2. Oskab  füüsika ainekava raames planeerida oma ja õppijate õppetegevusi.
3. Teab millised on füüsikaõppe vormid ja meetodid ning oskab neid kasutada.
4. Teab erinevaid hindamise ja tagasiside andmise viise ning oskab neid kasutada.
5. Läheneb õpetaja  tööle loovalt ja kaasahaarvalt, suudab motiveerida õpilasi ning väärtustab eetilisust õpetaja  töös.
