Praktiline kursus keskkonnafüüsikas, kursuse raames läbi viidav projekt keskendub ühele teaduslikult aktuaalsele keskkonnafüüsika probleemile. Projekti võib täita individuaalselt või rühmatööna. Juhendaja ja projekti teema valitakse lähtuvalt üliõpilase huvist ja lõputöö teemast.
Kursuse eesmärk on tutvuda kaasaegsete teadustöö meetoditega atmosfäärifüüsika ja aerosoolifüüsika valdkonnas, viies läbi praktilise uurimisprojekti valdkonna teadlase juhendamisel.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
1. oskab jagada projekti alamülesanneteks ja planeerida meeskonnatööd;
2. oskab selgitada projektis kasutatavaid andmeanalüüsi meetodeid, kasutatud instrumentide tööpõhimõtteid;
3. oskab projekti tulemusi vormistada ning esitleda;
4. omab ülevaadet aktuaalsetest teaduslikest küsimustest projekti teemaga seotud keskkonnafüüsika harust: näiteks aerosoolifüüsika, globaalse ja regionaalse kliima muutused.
