Harjutatakse eesti õigekirja reeglitele vastava erialase teksti koostamist. Üliõpilane koostab juhendaja abiga oma bakalaureusetöö kirjanduse ülevaate ning presenteerib seda seminaris.
Lõputöö seminari eesmärgiks on anda üliõpilasele kogemus erialase teadusliku uurimistöö juurde kuuluva kirjanduse ülevaate koostamisest. Arendada erialase eestikeelse nii suulise kui kirjaliku kommunikatsiooni oskust.
Aine läbinud üliõpilane:
1.	Suudab luua eesti õigekirja reeglitele vastava erialase teksti.
2.	Oskab koostada mingi teadusliku probleemi seni ilmunud käsitlusi ammendavalt refereerivat kokkuvõtet.
3.	Suudab mingi teadusprobleemi ülevaadet etteantud reeglite raames eesti keeles presenteerida
