Läbitavad teemad: 
Elektriõpetuse põhikooli õppekava. Elektriõpetuse demokatsed ja praktilised tööd ning nende läbiviimise meetodid. Füüsika õppemeetodite rakendamine elektriõpetuse õpetamisel. Elekter looduses ja tehnoloogias. Uurimuslikud tööd elektriga.
Aine eesmärgiks on anda üliõpilasele süvendatud ja laiendatud teadmised elektriõpetusest, omandada põhikooli elektriõpetuse kursuses esitatavate demokatsete ja praktiliste tööde tehnika ning õppemeetodid ning anda praktilised oskused erinevate õppemeetodite rakendamseks elektriõpetamise õpetamisel.
Aine läbinud üliõpilane:
1) oskab märgata elektriga  seotud füüsikalisi probleeme meid ümbritsevas keskkonnas;
2) kasutab elektrinähtuste analüüsimisel füüsikaseadusi kvalitatiivsel tasemel;
3) oskab kasutada peamisi elektrinähtuseid demonstreerivaid katsevahendeid ja kasutab neid asjakohaselt elektriõpetuse teemade õpetamisel; 
4) tunneb põhikooli sobivate  elektriõpetuse laboritööde eesmärke ning nende koostamise ja läbiviimise põhimõtteid; 
5) teab elektriõpetuse demonstratsioonkatsetel ja praktilistel töödel tarvilikke ohutusnõudeid; 
6) tunneb teemakohaseid allikaid kirjandusest ja internetist.
