Seminarides arutatakse teadusajakirjanduses kajastatud materjaliteaduse küsimusi, millest üliõpilased teevad ettekandeid.
Aine eesmärgiks on arendada üliõpilaste erialase ajakirjanduse lugemise oskust, tutvustada materjaliteaduse ees seisvaid üldisemaid küsimusi nii maailmas kui Tartu Ülikoolis ning arendada  ettekannete tegemise oskust.
Kursuse läbinud üliõpilane on tutvunud materjaliteaduse ees seisvate üldiste probleemidega, tal on ülevaade teemadest, mida  materjaliteadlased uurivad, ta mõistab seminari kui teadustöö ühte osa ja vormi, oskab otsida ja leida erialast informatsiooni ning kogutud informatsiooni põhjal teha ja esitada seminaris ettekannet.
