Õppija sooritab ühe tervikpraktika vaadeldes, analüüsides ning andes füüsikatunde põhikooli III astmes (7.-9. klass). Üliõpilane annab praktika jooksul vähemalt 10 ainetundi. Üliõpilane koostab ja esitab vastavalt praktika juhendile õpimapi.
1. Teoreetiliste teadmiste integreerimine praktikaga.
2. Õppe- ja kasvatusprotsessi kui terviku tundmaõppimine.
3. Õppetöö korraldamise oskuste omandamine.
4. Aine- ja kutsealaste pädevuste kujundamine.
5. Pedagoogiliste situatsioonide, probleemide ja suhete analüüsioskuse arendamine.
Pedagoogilise praktika läbinud õppija:
1. Oskab planeerida, läbi viia, analüüsida ja hinnata oma aine-, õppe- ja kasvatustöö alaseid tegevusi.
2. Oskab analüüsida ennast õpetajana tema erinevates rollides.
