Käesoleva õppeaine raames läbib tudeng vähemalt kuuajalisele täiskoormusele vastava praktika mõnes füüsika või muu sarnase kallakuga teaduslikus või tootmisettevõttes. Praktika lõpus esitab tudeng kirjaliku aruande saadud teadmisest koos ülevaatega praktika raames läbi viidud praktilistest töödest. Arvestuse saamiseks esitatakse aruanne oponeeritava suulise ettekandena. Praktika aruannete kaitsmine toimub vähemalt kord semestris Füüsika Instituudi direktori poolt määratud komisjoni ees.
Kursuse eesmärgiks on anda üliõpilastele praktiline kogemus teadustöö ja arendustöö vallas, mis toimub praktika kohaks valitud ettevõttes või uurimisasutuses. Tutvutakse asutuste tegevuse põhimõtetega, uurimistöö ja arendustöö korralduse alustega, töö tulemuslikkuse hindamise viisidega. Võetakse osa teadusprojektidest, intellektuaalse omandi loomisest, tutvutakse ettevõtte tegevuse juriidiliste, majanduslike ning tegevuse kvaliteeti tagava süsteemi alustega.
Tudeng tunneb mõne teadus- või tööstuslabori igapäevatöö praktilisi aspekte.
Tudeng oskab kasutada laboris kasutatavat aparatuuri. Tudeng tunneb vastavas valdkonnas kehtivaid kvaliteedinorme ja standardeid.
