Magistritöö on eksperimentaalse ja teoreetilise teadusliku uurimuse põhjal koostatud iseseisev kirjalik töö. Üliõpilane kaitseb oma magistritööd, tehes suulise ettekande kaitsmiskomisjonile.
Magistritöö eesmärgiks on anda üliõpilasele erialase uurimistöö kogemus alates töö planeerimisest kuni tulemuste esitamiseni.
Materjaliteaduse ja tehnoloogia magistritöö kaitsnud isik tunneb sügavamalt mingit kitsamat materjaliteaduse valdkonda ja on teinud iseseisva uurimistöö selles vallas. Ta oskab põhjendada oma seisukohti ja analüüsida erialaseid kirjanduses või meedias avaldatud arvamusi, järeldusi ning üldistusi. Ta   oskab koostada ja pidada avalikku ettekannet ning osaleda diskussioonides. Ta tunneb teaduseetikat.
