Tutvustatakse statistilise termodünaamika aluseid. Vaadeldakse molekulide elektrilisi ja magneetilsi omadusi. Analüüsitakse tahke ja vedela faasi füüsikalise keemia üldisi seaduspärasusi. Käsitletakse põhjalikult elektrokeemilist kineetikat ja elektrokeemilisi uurimismeetodeid
Süvendada teadmisi tahkiste ning vedelike füüsikalise keemia ja elektrokeemilise kineetika vallas.
Kursuse läbinud üliõpilane: *tunneb füüsikalise keemia keerukamate probleemide teoreetilist tagapõhja, *tunneb tahkiste ja vedelike struktuuri peamisi teooriaid, ja *teab elektrokeemilise kineetika põhialuseid ja elektrokeemilise kineetika uurimismeetodeid.
