Kursuse eesmärk on tutvustada tulevastele keemiaõpetajatele viise, kuidas saaks muuta keemiatunni atraktiivsemaks, nt. virtuaalreaalsus, ümberpööratud klassiruum, põgenemistuba, jne. Seminarides käsitletud teemad läbivad üliõpilased iseseisvalt praktiliste tööde näol. Kursuse lõpus valmistavad õliõpilased iseseisvalt ette ühe teemaploki, mida saaks kasutada üldhariduskoolis praktikumi läbi viies.
Tutvustada erinevaid võimalusi keemiatunni atraktiivsemaks muutmiseks.
Anda ülevaade koolikeemias katsetest, mida on võimalik sooritada tavakaubandusest saavate vahenditega.
Kursuse läbinud üliõpilane
1. teadvustab katsete sooritamise ja õpikule alternatiivsete meetodite vajalikkust keemia õpetamisel üldhariduskoolis,
2. oskab kasutada ohutult kemikaale ning töövahendeid katsete sooritamisel ja hinnata katsete ajalist ja majanduslikku aspekti,
3.oskab rakendada oma teadmisi koolikeemia probleemide selgitamisel ja koostada vastavaid praktilisi ülesandeid õpilastele,
4.oskab seostada koolikeemias käsitletavaid probleeme argielu ning teiste loodusteaduste probleemidega.
