Loengukursuses antakse põhjalikum ülevaade anorgaaniliste ainete struktuurist ja omadustest ning keemiliste reaktsioonide tüüpidest. Suurt tähelepanu pööratakse ainete omaduste seostamisele keemilise sideme iseloomu ja ainete struktuuriga.
Käsitleda anorgaanilise keemia süvaprobleeme.
Kursuse läbinud üliõpilane 
1. tunneb ja oskab kasutada erialalist tarkvara
2. tunneb keemilise protsessi, mis toimuvad atmo-, hüdro-, lito-, bio-, ja noosfääris
3. oskab otsida informatsiooni anorgaaniliste ainete ja reaktsioonide kohta
4. oskab koostada ettekannet ning arutelu läbi viia
5. oskab kirjeldada keemilisi ühendeid (osaliselt ja täielikult täidetud elektronkihiga, happeid ja aluseid, oksüdeerijaid ja redutseerijaid) nende struktuuri ja omaduste järgi
6. oskab analüüsida ühendite reaktsioonivõimet lähtudes steerikast, kvantmehaanikast, termodünaamikast ja kineetikast
