Kursuse käigus antakse lühiülevaade erinevate biomolekulide keemilisest olemusest ja metabolismi toimumise seaduspärasustest.  Selgitatakse mitmete looduses toimuvate mitmete protsesside keemilist olemust. Õppematerjal kinnistatakse ülesandeid lahendades ja seminari diskussioonides.
Ülevaate andmine biomolekulide keemiast ja mõningatest nende reaktsioonidest ainevahetusradades ning signaaliülekandemehhanismidest. Süvendada teadmisi, mis on vajalik bioloogia ja keemia kursuse sidumiseks.
*	Tunneb põhiliste biomolekulide ehituskivide struktuuri ja keemilisi ja füüsikalisi omadusi. 
*	Teab erinevate biopolümeeride klasside funktsioone looduses ja oskab neid siduda nende keemiliste omadustega. 
*	Teab lihtsamate metabolismiradade keemilist olemust.
*	Oskab siduda mitmeid bioloogilisi protsesse nende keemilise olemusega.
