Kursus hõlmab kohtuekspertiisi põhiprintsiipe, mis toetavad analüütilise keemia kasutamist kohtusaalis. Kursuses tuuakse välja peamised bioloogilised proovid, mida kohtumeditsiinilises uurimises võib kohata, koos nende konkreetsete kasutusalade ja ettevaatusabinõudega, mida tuleb rakendada nende proovitüüpide kogumisel, säilitamisel, analüüsimisel ja aruandlusel. Märkimisväärne aeg pühendatakse kohtuekspertiisi eetiliste kaalutluste mõistmisele ja sellele, kuidas muud regulatsioonid võivad uurimist mõjutada. Kursuse viimane osa keskendub mõnele tulevasele suunale toidupettuste avastamisel metabonoomilise profileerimise abil.
Kursuse üldeesmärk on mõista kohtuekspertiisi protsessi ja seda, kuidas see mõjutab saadud andmete analüüsi ja aruandlust.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
--- saab aru, kuidas koguda proove kuriteopaigal; 
--- tunneb kuriteopaigal kogutud proovide käsitlemisahelat; 
--- omab teadmisi kohtuekspertiisi proovidest ja nende säilitamisega seotud konkreetsetest probleemidest; 
--- mõistab kohtuekspertiisi-alase analüüsi kvaliteedi tagamise nõudeid; 
--- tunneb erinevaid regulatiivseid nõudeid; 
--- omab ülevaadet Ühendkuningriigi õigussüsteemist; 
--- saab aru erinevatel juhtudel nõutava tõendi tasemetest, 
--- saab aru, miks on vaja eksperttunnistajaid; 
--- omab teadmisi erinevatest kohtutest, kuhu eksperttunnistaja võidakse kutsuda; 
--- saab aru eksperttunnistajate aruande nõuetest.
