Loengutes antakse ülevaade keemia õpetamise eesmärkidest, ainekavadest, õpitulemustest nii põhikoolis kui gümnaasiumis. Käsitletakse erinevaid õppemeetodeid ja -vorme. Analüüsitakse enamlevinud väärarusaame. Seminarides arutatakse läbi koolikeemia sõlmküsimused, õpitakse koostama õpetaja töökava, tunnikonspekti, viiakse läbi keemiatunde ja analüüsitakse neid.
Antakse ülevaade keemia õpetamise eesmärkidest, ainekavast, õpitulemustest, õppemeetoditest ja -vormidest.
Kursuse läbinud üliõpilane:
Oskab kasutada erinevaid materjalide visualiseerimise võimalusi.
Kasutab erinevaid õppevideote valmistamise tööriistu.
Teab erinevaid aktiivõppemeetodeid ja nende kasutamise eesmärki.
Oskab kasutada erinevaid aktiivõppemeetodeid eesmärgipäraselt.
Mõistab erinevate õppeviiside (ümberpööratud klassiruum, meeskonnaõpe, uurimuslik õpe) olemust ja erisusi.
Oskab rakendada valitud õppeviisi õpetamise planeerimisel.
