Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi preparatiivse, gaasikromatograafia ja gaasikromatograafia-massispektromeetria meetodite olemusest ja rakendustest. Kursuse raames käsitletakse kromatograafia teooriat, kvalitatiivse ja kvantitatiivse analüüsi meetodeid, analüüsiks kasutatavat aparatuuri ja materjale, proovide eeltöötlemist ning tulemuste interpreteerimist. Teostatakse praktilisi töid.
Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi preparatiivse (Prep.C) ja gaasikromatograafia (GC) ning gaasikromatograafia-massispektromeetria (GCMS) teoreetiliste printsiipide, andmetöötluse võimalustest ja nende meetodite rakendustest.
1.Üliõpilased teavad kromatograafia meetodite klassifikatsiooni, korrektset terminoloogiat ja kromatograafia üldisi teoreetilisi seisukohti. 2.Üliõpilased omavad ülevaadet preparatiivse kromatograafia (Prep C) meetoditest, liikidest ja praktilise teostamise tähtsamatest aspektidest. 3.Üliõpilased tunnevad gaasikromatograafias ja massispektromeetrias kasutatava aparatuuri üldisi tööprintsiipe ja ehitust ning teavad erinevate tööparameetrite mõju analüüsi tulemustele. 4.Üliõpilased teavad kvalitatiivse ja kvantitatiivse analüüsi tööprotsesse ning omavad ülevaadet kaasaegse kvalitatiivse ja kvantitatiivse analüüsi andmetöötlustarkvara võimalustest ja rakendustest. 5.Üliõpilased tunnevad gaasikromatograafias kasutavaid materjale, nende omadusi ja rakendusvõimalusi. 6.Üliõpilased tunnevad proovide eeltöötlemiseks kasutatavaid meetodeid ja aparatuuri. 7.Üliõpilased oskavad praktiliselt teostada gaasikromatograafia-massispektromeetria eksperimente. 8.Üliõpilased saavad ülevaate GC ja GCMS arengusuundadest maailmas.
