Arvutused ja andmetöötlus analüütilises keemias. Ettevalmistus praktikumitööde tulemuste arvutamiseks.
Kinnistada loengus õpitut ülesannete lahendamise ja rakendusnäidete üle arutlemise teel.
Tudeng on võimeline: 
valima analüüsiks sobivaid vahendeid;
valima ja valmsitama analüüsiks sobivaid lahuseid;
teostama lihtsamat andmetöötlust keemilisel analüüsil saadavatele andmetele;
arvutama analüüsi tulemust etteantud andmetele.
Tudeng on võimeline hindama konkreetse analüüsimetoodika sobivust etteantud analüüsiülesande lahendamiseks.
