Võimalus omandada reaalne teadustöö kogemus konkreetse teadusprobleemi lahendamisel "Talendid Tartusse" programmi raames. Projekti võib täita individuaalselt või rühmatööna. Projekti teema valitakse lähtuvalt juhendaja kompetentsist ja üliõpilase huvist.
Pakkuda üliõpilastele eneseteostuseks tavalisest mitmekesisemaid õpivõimalusi. Anda teadusest sügavuti huvitatud üliõpilastele võimalus süstemaatiliselt uurida mingit teadusprobleemi pädeva juhendaja juhendamisel.
Üliõpilane arendab vajalikke oskusi, saab kogemuse töötamisest teadusprobleemi lahendamisel.
