1. Ettevõtluse alused. Ettevõtte toimimise põhimõte. Ettevõtlusliigid, nõudlus, pakkumine, turuhind, konkurentsivormid, vajaduste hierarhia, finantsaruanded, maksud, aktsia, osak, dividendid. Loengu käigus selgitatakse muuhulgas ettevõtlusega seotud mõisteid: kasum, käive, tulud, kulud, jne. Kõrgtehnoloogilise ettevõtluse omapära.
2.Biotehnoloogia ettevõtte ülesehitus. Millised osakonnad ja ametid on biotehnoloogia firmas? Juhatus. Nõukogu, Teadusnõukogu. Inimeste juhtimine ja motiveerimine. Loengute käigus selgitatakse millised on biotehnoloogia ettevõtte eripärad võrreldes teiste ettevõtetega? 
3. Bioettevõtlus maailmas ja Eestis, biotehnoloogia ja riik. Biotehnoloogia ettevõtted maailmas, bioteh ja farma. USA ja Euroopa ettevõtete võrdlus. Ülevaade Eesti biotehnoloogia ettevõtetest ning Eesti ja EU biotehnoloogia alasest "poliitikast". Riiklikud toetusmeetmed. 
4.Ideest biotehnoloogia ettevõtteni. Praktilised juhtnöörid kuidas luua ettevõte. Äriplaani koostamine. Ettevõtte rahastamise võimalused. 
5.Tootearendus. Kvaliteedisüsteemid. Projekti- ja ajajuhtimine. 
6.Turundus ja müük. Positsioneerimine. Müügiprotsess. Rahvusvaheline kaubandus. Läbirääkimised. 
7.Intellektuaalse omandi kaitse. Liigid, taotlemise protsess, maksumus, IO juhtimine, litsentseerimine, IO ettevõtte strateegias, teiste IO kui piirang ettevõtluses. IO andmebaasid ja nende kasutamine. 

Põhiõpik saadaval ülikooli raamatukogus e-raamatuna: C. Shimasaki "Biotechnology entrepreneurship"
Aine eesmärgiks on anda ülevaade äri võimalustest biotehnoloogia valdkonnas, sealhulgas praktilisi näpunäiteid kuidas ettevõtet alustada, äriplaani koostada, ideedele raha leida, intellektuaalset omandit kaitsta, personali leida. Muuhulgas antakse ülevaade biotehnoloogia sektorist nii Eestis kui mujal maailmas.
Aine läbinud üliõpilane
1.Tunneb ettevõtluse ja ettevõttega seotud põhimõisteid.
2.Saab aru kõrgtehnoloogilise väikeettevõtte erinevate valdkondade (teadus- ja arendustegevus, tootmine/teenindus, turundus ja müük, personal, rahandus, arvestus, juhtimine) olemusest ja seostest.
3.Omab baasteadmisi äriplaani koostamisest.
4.Mõistab kõrgtehnoloogilise ettevõtluse probleeme ja eripärasid.
5.Omab ülevaadet Eesti biotehnoloogia sektorist ja maailma biotehnoloogia trendidest.
6.Omab baasteadmisi ettevõtte loomisest ning ülevaadet tugiorganisatsioonidest.
7.Tunneb intellektuaalse omandi kaitse võimalusi ja kaitsmise protsessi, oskab hinnata intellektuaalse omandi rolli ettevõttes, oskab teostada lihtsamaid patendiuuringuid
