Biokeemias kasutatavate põhimeetodite teoreetiliste aluste tundmaõppimine ja juhendi järgi nende praktiline rakendamine.

Temaatika praktikumide kaupa:
I Sissejuhatus: spektrofotomeetria ja tiitrimismeetodid.
II Valkude kontsentratsiooni fotomeetriline määramine.
III Puhvrerlahused ja pH. 
IV α-amülaasi puhastamine geelfiltratsioonil ja eriaktiivsuse määramine.
V Ensüümreaktsioonide kiirust määravad tegurid ja kineetiliste parameetrite määramine.
VI Valkude puhastamine afiinsuskromatograafiaga ja tulemuste analüüs SDS geelelektroforeesiga.
Aine eesmärk on anda ülevaade põhilistest töövõtetest ja meetoditest biokeemias
Kursuse läbinud üliõpilane:
- oskab kasutada laboriseadmeid eksperimentide läbiviimiseks.
- tunneb peamisi biokeemilisi meetodeid ja nende tööpõhimõtteid.
- oskab eksperimenditulemusi analüüsida ja tulemuste alusel protokolle vormistada.
