Sissejuhatus. 
Hardy-Weinberg'i tasakaal; 
Geneetiline triiv & mutatsioonid. Molekulaarne kell; 
Koalestsentsiteooria; 
Efektiivne populatsioonisuurus; 
Populatsiooni struktureeritus. Heterosügootsus & FST; 
Aheldatuse tasakaalutus, valiku tüübid; 
Neutraalne mudel & testid valiku tuvastamiseks;
Populatsioonide demograafilise ajaloo selgitamine; 
Seminarid
Populatsioonigeneetika kursuse eesmärk on anda ülevaade põhilistest näitajatest ja mudelitest, mida populatsioonide geneetilise struktuuri ja demograafilise ajaloo kirjeldamiseks ja uurimiseks kasutatakse. Lisaks teooriale tehakse loengutes läbi arvutusülesandeid ja arvutisimulatsioonide demonstratsioone, mille eesmärk on materjali parem visualiseerimine ja praktilisel tasemel omandamine.
Kursuse läbinud tudeng: 
* Oskab püstitatada põhilisi populatsioonigeneetilisi hüpoteese. 
* Rakendab vajadusel teadmisi mutatsioonide tekke ja saatusega seotud asjaoludest. 
* Mõistab Hardy-Weinbergi seaduse olemust ja oskab seda rakendada nullhüpoteesi ümberlükkamiseks, kasutades teadmisi loodusliku valiku, migratsiooni, valikulise ristumise, inbriidingu, populatsiooni struktureerituse ja juhusliku geneetilise triivi kohta. 
* Oskab kirjeldada Wright-Fisheri populatsiooni. Suudab leida binoomvõrrandi abil alleelisageduse muutuse tõenäosuse geneetilise triivi tagajärjel sõltuvalt populatsiooni suurusest. Teab, mis on geneetilise triivi Markovi ahelate mudel ja milleks see hea on. 
* Teab efektiivse populatsiooni suuruse, Ne, definitsiooni vastavalt mudelpopulatsiooni käitumisele. Teab efektiivse populatsiooni suurust mõjutavaid peamisi tegureid ja suudab leida Ne juhul, kui mudelpopulatsiooni eeldused on rikutud. 
* Teab, mis on geneetiliste liinide koalestseerumine ja kuidas sõltub see populatsiooni suuruse muutustest ja struktureeritusest. Oskab leida eksponentjaotusega juhusliku sündmuse tõenäosust. 
* Oskab nimetada mitokondriaalse DNA ja Y kromosoomi kasulikke populatsioonigeneetilisi omadusi, mida rakendatakse (inim)populatsioonide ajaloo uurimisel. Eristab funktsionaalsest seisukohast markeritüüpe nagu haplotüüp, SNP ja STR. Oskab arvutada klaadi koalestsentsi aega kahel viisisl: 1) paariviisiliste erinevuste ja 2) keskmise mutatsioonilise kauguse järgi asutajahaplotüübist. 
*Omab üldist ülevaadet inimese globaalsest geneetilisest mitmekesisusest ja ülegenoomsetest populatsioonigeneetilistest meetoditest
