Käsitletakse järgmisi teemasid: inimese mikrobioom, taimede ja loomade mikrobioomid, mikrobioomi uurimise erinevad meetodid, mulla ja vee mikroobikooslused, mikroorganismide roll ökosüsteemis, mikroorganismide tähtsus inimese tervise ja keskkonna seisundi kujundamisel.
Kursuse käigus käsitletakse erinevate organismidega seotud mikroobikooslusi ja nende uurimise meetodeid. Antakse ülevaade looduslike ja tehislike keskkondade mikroobikoosluste liigilisest koosseisust ja funktsionaalsest ökoloogiast ning keskkonnaga seotud mikroobide seosest inimese tervisega.
Kursuse läbinud üliõpilane omab ülevaadet inimese ja taimede mikrobioomist ning selle uurimise meetoditest. Ta teab, millised on looduslike ja tehislike keskkondade mikroobikooslused ja kuidas need on seotud inimese tervise ja keskkonna seisundiga.
