Antakse ülevaade R keele peamistest konstruktsioonidest ja andmetüüpidest, andmetöötlusvõimalustest ning hõlpsast jooniste tegemisest teegi ggplot2 vahenditega.
Anda ülevaade statistikapaketi R põhilistest andmetöötlusvõimalustest.
Aine läbinud üliõpilane:                  
- tunneb R keele  süntaksit ja andmetüüpe,                   
- oskab andmeid sisse lugeda, töödelda ja salvestada,                   
- oskab kasutada kirjeldava statistika meetodeid,                   
- oskab visualiseerida andmeid ja seoseid tunnuste vahel.
