Kõrgema matemaatika kursus, milles käsitletakse järgmisi teemasid: maatriksid, determinandid, lineaarvõrrandisüsteemid, vektorid ruumis, skalaarkorrutis, vektorkorrutis, sirged ja tasandid ruumis, funktsioonid, funktsiooni piirväärtus ja pidevus, funktsiooni tuletis ja diferentsiaal, määramata integraal, määratud integraal, lõpmatute rajadega päratu integraal.
Anda informaatikas vajaminevad algteadmised kõrgemas matemaatikas. Õppija arendab arvude ja arvutamisega seotud õpioskusi õpitavate teemade ja ülesandetüüpide lõikes.
Selle kursuse läbinud üliõpilane:
1. teab maatriksi, pöördmaatriksi mõistet ja oskab teostada tehteid maatriksitega ning leida pöördmaatriksit;
2. oskab arvutada determinanti, teab determinantide põhiomadusi;
3. oskab lahendada lineaarseid võrrandisüsteeme, teab Gaussi meetodit;
4. oskab leida ruumivektorite skalaarkorrutist, vektorkorrutist ning teab nende rakendusi;
5. oskab koostada sirgete ja tasandite võrrandeid ruumis ning leida nende vastastikust asendit;
6. teab funktsiooni mõistet, funktsioonide liigitust, oskab ära tunda põhiliste elementaarfunktsioonide graafikuid;
7. oskab arvutada piirväärtust ja teab piirväärtuse põhiomadusi; teab pideva funktsiooni mõistet;
8. teab tuletise ja diferentsiaali mõisteid; teab tuletise põhilisi omadusi ja oskab neid leida; teab tuletise ja diferentsiaali tähtsamaid rakendusi;
9. teab L'Hospitali reeglit ja oskab seda rakendada.
10. oskab uurida funktsiooni ja teab, mis on kasvavad/kahanevad funktsioonid;
11. teab algfunktsiooni mõistet ja oskab leida määramata integraali lihtsamal juhul;
12. teab, mis on määratud integraal ning oskab seda arvutada;
13. tunneb määratud integraali rakendusi;
14. teab lõpmatute rajadega päratu integraali mõistet ja oskab seda leida;
15. valib ülesannete lahendamiseks sobivad matemaatilised kontseptsioonid (valemid) ning rakendab neid ülesannete lahendamisel.
