Kursus algab Bayesi modelleerimise põhialustega (eelmõõt, järelmõõt jne), seejärel näited parameetrilistest standardmudelitest (Beta-Bernoulli, Dirichlet-kategoriaalne, Polya urn, Gamma-Poisson, normaalsed ja  NIX-mudelid, Gamma-eksponent). Eelmõõdu tüübid (kaasjaotus, mitteinformatiivne eelmõõt, Jeffrey eelmõõt, ebakorrektne eelmõõt, empiiriline eelmõõt). Väike ülevaade asümptootikast -- mõjusus ja tsentraalne piiretroreem (Bernstein-von Mieses), deFinetti teoreem. Hierarhilised mudelid, näited. Sissejuhatus mitteparemeetrilisse Bayesi statistikasse (Dirichlet protsess, üldistatud Polya urn, Hiina restorani protsess jne). Näited.
Tutvumine Bayesi statistikas kasutatavate peamiste (parameetrilised, hirarhilised, mitteprameetrilised) mudelitega.
Kursuse läbinu tunneb Bayesi statistika aluseid, põhimõisteid, peamisi mudeleid ja printsiipe ning oskab neid kasutada statistilises analüüsis.
