Antud kursus on sissejuhatus analüütilisse geomeetriasse. Kursuses vaadeldakse järgmisi teemasid: 1) vektoralgebra (reeper ja selle poolt määratud koordinaadisüsteem, skalaar-, vektor- ja segakorrutamine); 2) sirge ja tasandi võrrandid, rakendused.
Loodus- ja täppisteaduste valdkonna üliõpilastele geomeetria algteadmiste andmine.
Selle kursuse läbinud üliõpilane:
1. oskab kasutada vektoreid ja vektoralgebra tehteid lihtsamate ülesannete lahendamisel;
2. tunneb ära sirge võrrandi, oskab seda erinevate algandmete põhjal koostada, oskab määrata sirgete vastastikuseid asendeid ruumis ning arvutada punkti kaugust sirgest ja sirgete vahelist nurka;
3. tunneb ära tasandi võrrandi, oskab seda erinevate algandmete põhjal koostada, oskab määrata tasandite või sirge ja tasandi vastastikuseid asendeid ruumis ning arvutada punkti kaugust tasandist, samuti kahe tasandi või sirge ja tasandi vahelist nurka.
