Ringid, moodulid, moodulite kategooriad, endomorfismide ringid, otsekorrutised, otsesummad, poollihtsad moodulid, lõplikult moodustatud moodulid, ringi radikaal, projektiivsed, injektiivsed ja lamedad moodulid, ringide Morita ekvivalentsus ja Morita duaalsus.
Aine eesmärk on anda põhiteadmised klassikalisest ühikelemendiga assotsiatiivsete ringide ja üle nende vaadeldavate moodulite teooriast.
Kursuse läbinud üliõpilane tunneb klassikalise ringiteooria ja moodulite teooria põhimõisteid ja põhitulemusi.
