Statistilise andmetöötluse meetodite ja katse planeerimise aspektide tutvustamine. Praktiline töö statistikaprogrammide abil.
Anda algteadmised statistikast ja ülevaate statistiliste meetodite kasutamisest teadustöös.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilased on omandanud teadmised statistiliste meetodite kasutamisest teadustöös koos praktilise rakendamisega programmide R ja STATISTICA abil. Nad on suutelised valima sobiva statistikameetodi antud teadusliku probleemi lahendamiseks, kontrollima meetodite eeldusi, kasutama parameetrilisi ja mitteparameetrilisi teste hüpoteeside kontrollimiseks ja tegema põhjendatud järeldusi.
Nad on võimelised suhtlema statistikateemadel ja vormistama korrektses statistikakeeles teaduslikke tekste kasutatud meetodite ja saadud tulemuste kohta.
