Õppeaines antakse ülevaade üldhariduskooli bioloogia ainekavale vastavas mahus põhikooli ja gümnaasiumiastme geneetika ning bioevolutsiooni tähtsamatest teemadest ning seaduspärasustest, neid analüütiliselt võrreldes ja nende omavahelisi seoseid põhjendades. Arndatakse kriitilist mõtlemist, tagamaks teaduspõhiste arusaamade kujunemine ja pseudoteaduslike seisukohtade äratundmine ning ümberlükkamise oskuse. Antakse ülevaade elukutsetest, mis karjäärivalikus soodustaksid geneetika ja evolutsiooniga seotud erialade valikut.
Anda ülevaade geneetika ja evolutsiooni teemadest põhikoolis ja gümnaasiumis. Tutvustada klassikalise geneetika seaduspärasusi, pärilikkuse molekulaar-geneetililisi aluseid ning päriliku ja mittepärilku muutlikuse olemust, pärandusmise seaduspärasusi ning pärilikke haigusi ning geneeetiliselt muundatud organisme. Kujundada kriitilist ja analüütilist mõtlemist, et tagada teaduspõhise bioloogilise maailmavaate kujunemine ja pseudoteaduslike seisukohtade ümberlükkamise oskus. Mõistab geneetika evolutsiooni tihedat seost ning evolutsiooni rolli eluslooduse kujunemisel. Tutvustatkse geneetikaga sja evolutsiooniga seotud elukutseid, et neid saaks arvestada karjäärivalikutes.
1. Tunneb põhikooli ja gümnaasiumi bioloogia kursustes käsitletavaid geneetika põhiseisukohti;
2. Mõistab evolutsiooniteooria kujunemist ja evolutsiooni põhiseisukohti;
3. Suudab analüüsida geneetika ja evolutsiooni omavahelisi seoseid;
4. On teaduspõhise bioloogilise maailmavaaatega ning suudab eristada teaduslikke ja pseudoteaduslikke seisukohti bioloogiaga seotud valdkondades.
5. On saanud ülevaate geeetikaga ja evolutsiooniga seotud elukutsetest ning suudab neid populariseerida elukutsevalikutena.
