Euroopa Liidu Roheleppe kursuse eesmärgiks on tutvustada Euroopa Liidu Roheleppe peamisi eesmärke, alavaldkondi ja eesmärkide elluviimist võimaldavat poliitikat. Kursuses käsitletakse Roheleppe toetavaid mehhanisme, kliimaneutraalsuse sisu ja saavutamise võimalusi ja keskkonnamuutustega seonduvaid looduslikke ja inimtekkelisi protsesse. Tutvustatakse Eesti võimalikku osa Roheleppes ning näidatakse põhilisi valdkondi, mis leppe täitmist puudutavad. Antakse ülevaade Roheleppega seonduvast loodusressursside võimalikust kasutamisvajadusest.
Ülevaade EL Roheleppe sisust, Roheleppe valdkondadest ja valdkondlikest põhieesmärkidest, ressursside kasutamisest jätkusuutlikuse ja rohelise ülemineku ja kliimaneutraalsuse tagamisel.
Aine läbinud tudeng:
1. teab Euroopa Liidu Roheleppe põhieesmärke, sisu, valdkondi ja nende alaeesmärke
2. tunneb põhilisi arengutrende strateegia eesmärkide saavutamiseks
3. tunneb Roheleppe toetavaid mehhanisme ja strateegiaid
4. tunneb kliimaneutraalusega seonduvaid valdkondi
5. mõistab keskkonnamuutusi esilekutsuvaid protsesse
6. teab Roheleppe eesmärkide saavutamiseks vajaminevaid tegevusi Eestis
7. mõistab ühiskonna ressursikasutuse ja ressursside rohemajanduse omavahelisi seoseid.
