Antakse ülevaade Eesti geoloogilisest ehitusest ja aluspõhja stratigraafiast. Selgitatakse aluspõhja kivimite kujunemise tingimusi, elustiku arengut, maavarade moodustumist ja levikut, käsitletakse erinevate arenguetappide fatsiaalseid mudeleid ja paleogeograafiat.
Õppeaine eesmärgiks on kaasajastatud, aktuaalsetel uurimistulemustel põhineva ülevaate andmine  Eesti geoloogilise ehituse ja aluspõhja stratigraafia kohta, mis on eelduseks edukale töötamisele praktiliste geoloogiliste ülesannete lahendamisel Eestis .
"Aine läbimise tulemusena üliõpilane:
* tunneb põhjalikult Eesti aluspõhjakivimeid ja struktuure;            * on kursis uusimate tulemustega Eesti geoloogilise ehituse ja stratigraafia vallas, 
* tunneb ja oskab kasutada aluspõhja stratigraafilisi skeeme ja vastavat terminoloogiat;
* omab ettevalmistust aluspõhjakivimitega seotud rakendusuuringute ja teadusprojektide läbiviimiseks."
