Antakse ülevaade Maa arengu põhijoontest, atmosfääri, hüdrosfääri ja biosfääri kujunemisest ja ajaloost, mineviku ja tänapäeva globaalsetest kliima- ning keskkonnamuutustest, nende põhjustest ja Maa kui süsteemi toimimisest.
Kursuse eesmärgiks on Maa süsteemi toimimise põhialuste, keskkonna ja biosfääri arengu ajaloolis-geoloogilise perspektiivi ning aktuaalsete küsimuste seostatud käsitluse rakendamine, et anda esmapädevus töötamiseks keskkonnaprobleemide ja georessursside kasutamise ja haldamisega seotud ametikohtadel.
Kursuse omandamise tulemusena üliõpilane:
* omab põhiteadmisi planeedi põhiliste sfääride (litosfäär, hüdrosfäär, atmosfäär, biosfäär) arengust;
* omab baasteadmisi Maa süsteemi toimimisest ning kliimamuutuste tähendusest selles süsteemis;
* tunneb globaalmuutuste kirjeldamisega seotud põhilisi mõisteid;
* on võimeline seostama keskkonnas toimuvaid muutus minevikus toimunud protsessidega;                                     * on suuteline kursuse raames  omandatud teoreetilisi teadmisi seostama praktiliste probleemidega ning nende teadmiste baasil probleemidele lahendusi pakkuma.
