Kursuse eesmärk on anda üldine ülevaade maa-, õhu- ja veekeskkonna seisundi seire põhimõtetest ja meetoditest. Käsitlemist leiavad: keskkonnaseire eesmärgid, meetodid, parameetrid; mõõtmisvahendid; kontakt- ja kaugseire põhitehnoloogiad. Kursuse läbinu omab praktilist kogemust põhiliste seiremeetodite kasutamise kohta ning on tutvunud erinevate seire liikidega läbi erinevate tutvustuste ja demonstratsioonide. Kursus annab võimaluse praktiseerida reaalseid töövõtteid keskkonnaspetsialisti või -analüüsijana. Praktika toimub osaliselt koostöös erialaorganisatsioonidega väljaspool ülikooli.
Kursuse eesmärk on anda üliõpilasele projektipõhise praktika kogemus keskkonnaseire põhimeetodite kasutamisel, tutvustada erialaga seonduvaid põhimõisteid, võimaldada praktiseerida keskkonnaseire spetsialisti põhilisi töövõtteid ning anda praktiline proovivõtu ja keskkonnaseire kogemus.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- teab põhilisi keskkonnaseire eesmärke ja Euroopa Liidu õigusaktidest tulenevaid riiklikke seirekohustusi ning nõudeid
- teab, mis on keskkonnaseire ning tunneb põhilisi keskkonnaseire meetodeid atmosfääri, hüdrosfääri, litosfääri ja biosfääri seires
- teab põhilisi keskkonnaseire abil mõõdetavaid ja registreeritavaid parameetrid
- tunneb põhiliste keskkonnavaatluste ja proovivõtu liike ja meetodeid
- teab, kuidas korrektselt vaatlusandmeid koguda, töödelda ja säilitada ning tulemusi analüüsida
- omab ülevaadet kaugseire ja kontaktseire liikidest, kasutusvõimalustest ja põhiprintsiipidest
- tunneb põhilisi mõõtmisvahendeid
- oskab läbi praktilise kogemuses korrektselt võtta keskkonnaproove, nt vee-, gaaside, pinnase-, taimede biomassi proove vastavalt määratavatele parameetritele
- oskab analüüsida, kuidas praktikal omandatud kogemused ja teadmised on täiendanud tema ülikooliharidust
- oskab teha praktilise kogemuse põhjal eneseanalüüsi, mis võimaldab tudengil mõtestada saadud praktilist kogemust
- oskab töötada meeskonnas.
