Kursus toimub suuresti praktiliste ülesannete näol. Ökoloogiliste koosluste andmed: proovide x taksonite maatriks. Statistikapakett R, selle põhitõed. Andmete lugemine ja esialgne uurimine R süsteemis. Andmete transformeerimine. Sarnasuse leidmine. Mitmemõõtmelised analüüsid: ordinatsioon, klasterdamine. Keskkonnaandmete kaasamine koosluste analüüsi. Liigiline ja keskkonna sarnasus. Taksonite andmete kaasamine. Elurikkuse mõõdikud: taksonoomiline, funktsionaalne, fülogeneetiline ja geneetiline mitmekesisus. Takosnite ja elurikkuse leviku mudelid. Aegridade analüüsid. Koosluse andmete simulatsioonid. Tulemuste vormistamine R paketiga.
Kursuse eesmärgiks on statistikapaketi R praktilise kasutamise abil omandada ökoloogiliste koosluste analüüsimise meetodid.
Kursuse läbinud üliõpilane omab ülevaadet ja mõistab, kuidas kasutada statistikapaketti R ökoloogiliste koosluste analüüsimiseks ning millised on peamised meetodid ökoloogiliste koosluste andmeanalüüsis. Kursuse läbinu oskab iseseisvalt analüüsida koosluse andmeid R süsteemis
