Seminarid võimaldavad üliõpilastel analüüsida ja reflekteerida magistritöö planeerimist, uuringute läbiviimist, tulemuste analüüsi ja järelduste tegemist ning nende suulist ja kirjalikku esitamist loodusteadusliku hariduse magistritöös.
Saada teadmised ja oskused loodusteadusliku hariduse magistritöö planeerimiseks, uuringute läbiviimiseks, tulemuste analüüsiks ja järelduste tegemiseks ning vormistamiseks.
Õppeaine läbinu:
1. Oskab rakendada omandatud teadmisi ja oskusi probleemide sõnastamisel, uuringute planeerimisel ja läbiviimisel, kogutud andmete põhjal järelduste tegemisel ning nende kirjalikul ja suulisel esitamisel loodusteadusliku hariduse magistritöös
2. Oskab leida ja analüüsida teaduslikku infot ning suudab sellest ja enda poolt kogutud eksperimentaalsetest andmetest sünteesida uusi erialaseid teadmisi loodusteaduslikus hariduse magistritöös.
3. Omab üldülevaadet kvalitatiivse ja kvantitatiivse uurimistöö meetoditest ja nende eripärast loodusteaduslikus hariduses ning oskab neid rakendada magistritöö koostamisel.
4. Tunneb teaduseetika üldprintsiipe ning oskab hinnata uuringute teaduslikku taset ja rakenduslikku väärtust loodusteaduslikus hariduses 
5. Omab teaduslikku ettevalmistust õpingute jätkamiseks doktoriõppes.
