Stressi mõiste, üldised stressireaktsioonid, oksüdatiivne stress. Abiootilised ja biootilised stressifaktorid ja nende mõjumehhanismid. Madal ja kõrge temperatuur, vee liig ja defitsiit, mulla happesus, mineraalainete liig ja defitsiit, 
 valguse liig ja defitsiit, soolsus, CO2 ja saasteainete kõrgenenud kontsentratsioon, UV-kiirguse ja radioaktiivse kiirguse mõju. Saasteainete levik, liigid ja mõjumehhanismid, globaalsete muutuste mõju, herbivooride, bakterite ja viiruste mõju, konkurentsitingimuste mõju erinevatel organisatsiooni tasanditel (rakk, organism, kooslus).
Selgitada taimedel esinevaid üldisi ja spetsiifilisi reaktsioone ebasoodsatele keskkonnatingimustele. Õppida  taimede füsioloogilist seisundit väliste tunnuste järgi hindama. Analüüsida teadusartiklit, (teha ettekanne ühe konkreetse stressifaktori mõju kohta).
Üliõpilane tunneb taimedel esinevaid üldisi ja spetsiifilisi reaktsioone ebasoodsatele keskkonnatingimustele, oskab hinnata  taimede füsioloogilist seisundit väliste tunnuste järgi. Oskab analüüsida eriala teaduslikku kirjandust.
