Kursuse käigus saate uusi teadmisi rahvastiku protsesside ja asumipõhise ruumilise planeerimise seostest linnades. Arutluse alla tulevad asumipõhine linnaplaneerimine, inimeste igapäevased tegevusruumid, ebavõrdsuse nõiaring ja öko-sotsiaalne paradoks. Kursus asumipõhisele linnaplaneerimisele, ebavõrdsusele, igapäevasele liikuvusele ja perede tegevusruumidele. Kursuse käigus omandate erinevaid praktilisi oskusi, sh rahvastikuprognooside koostamine. Kasutame interaktiivseid õppemeetodeid ning kursus lõppeb linnaekskursiooniga ning aitab selle linna juhtumiuuringu näitle mõiste 15-minutilise linna planeerimisega seotud võimalusi ja väljakutseid.
Kursus arutleb asumipõhise linnaplaneerimise põhimõtteid 15 minuti linna mudeli näitel.
1) saab aru, kuidas on omavahel seotud rahvastikumuutused ja asumipõhine linnaplaneerimine.
2) valdab rahvastiku ja asukohapõhise linnaplaneerimise põhikontseptsioone.
3) oskab siduda linnaplaneerimise inimeste igapäevaste liikumisvajadustega peamiste tegevuskohtade (kodu, kool, töö, vaba aeg) vahel.
4) omab valdkonna analüütilisi oskusi, sh oskab koostada asumipõhiseid rahvastikuprognoose, mõõta ruumilist ebavõrdsust ning hinnata linnanaabruskondade elukvaliteeti.
5) on saanud praktilisi teadmisi 15 minuti linnaplaneerimise edulugudes ja probleemidest.
