Üliõpilane otsib praktikakoha erialases asutuses või ettevõttes. Üliõpilane töötab valitud praktikakohas minimaalselt 40h ning peab praktikapäevikut, mille põhjal koostab praktika aruande. Aktsepteeritakse ka vaatluspõhist praktikat, mille käigus üliõpilane töövarjuna tutvub erialalise töö spetsiifikaga. Aruanne peab sisaldama eneseanalüüsi osa, milles üliõpilane mõtestab lahti, milliseid erialalisi oskusi praktikakohas kasutati ja õppekava roll selles kontekstis, enda valmisolek tööülesannete täitmiseks ja tulevaseks karjääriks.
Täpsemalt https://www.geograafia.ut.ee/et/oppimine/erialapraktika
Anda kogemus praktilise töökeskkonna ja meeskonnatöö toimimisest õpitaval erialal, mõista erialaoskusi ja -väärtusi, mida tulevasel töökohal on vaja ning mõista õpitu seost erialase tööga.
Üliõpilane saab praktilise töö kogemuse erialases asutuses või ettevõttes, mille tulemusena ta:
1) oskab hinnata iseseisvat ja meeskonnatööd,
2) saab aru tööprotsessidest, meeskonna struktuurist, rollidest ja kohustustest,
3) mõistab omandatavate erialaoskuste ja -väärtuste rolli tulevase karjääri planeerimisel.
