Kursuses käsitletakse kõikide inimese organsüsteemide (katteelundkond, tugi- ja liikumiselundkond, närvisüsteem ja meelelundid, seedeelundkond, vereringeelundkond, hingamiselundkond,  erituselundkond, sigimiselundkond, sisenõreelundkond) ehitust ja talitlust. Käsitletakse inimese organismi kui tervikut, seostades inimese elundkondade anatoomilist ehitust nende ülesannetega ning tutvustatakse tähtsamaid inimese organismi regulatsioonimehhanisme. Antakse ülevaade tervislike eluviiside mõjust inimese organismile kui tervikule.  Kirjeldatakse peamiseid infovahetuse mehhanisme organismi ja keskkonna vahel. Viiakse läbi kooli tingimustes tehtavaid praktilisi töid anatoomia ja füsioloogia valdkonnas. Kujundatakse kriitilist ja analüütilist mõtlemist, probleemide lahendamist ning põhjendatud otsuste tegemist. Selgitatakse  väärarusaamasid ning ning nende ennetamise võimalusi inimese anatoomia ja füsioloogia valdkonnas.
Anda ülevaade põhikooli ja gümnaasiumi bioloogiakursustes käsitletavatest rakkudest, kudedest, organitest ning organsüsteemidest, nende ehitusest ja füsioloogiast. Tutvustada  inimest kui tervikorganismi ning anda ülevaade inimese kui tervikorganismi tähtsamatest regulatsioonimehhanismidest. Näidata seoseid ehituse ja talitluse vahel ning selgitada eluprotsesside füüsikalis-keemilist tausta. Kujundada kriitilist ja analüütilist mõtlemist, probleemide lahendamist ning põhjendatud otsuste tegemist. Selgitada väärarusaamasid ning ning nende ennetamise võimalusi inimese anatoomia ja füsioloogia valdkonnas.
1) tunneb põhikooli ja gümnaasiumi bioloogiakursustes käsitletavaid tähtsamaid organsüsteeme ja nende füsioloogiat;
2) mõistab inimese organismi kui tervikut ja mõistab eluviiside mõju organismile;
3)  teab tähtsamaid organsüsteemide regulatsioonimehhanisme;
4) oskab kriitiliselt ja analüütiliselt mõtelda, kasutada oma teadmisi probleemide lahendamiselning põhjendatud otsuste tegemisel;
5) oskab elgitada väärarusaamasid ning ning nende ennetamise võimalusi inimese anatoomia ja füsioloogia valdkonnas.
