Kursus annab teadmisi ja praktilisi oskusi maavarade otsingu ja uuringu läbiviimiseks ning maavara varude hindamiseks. Kursus koosneb teoreetilisest ja praktilisest osast. Praktilises osas omandatakse oskused välitööde läbiviimiseks, setete ja kivimite nõuetekohaseks kirjeldamiseks ja dokumenteerimiseks ning proovide kogumiseks. Arvutipraktikumides õpitakse kasutama geoinfosüsteeme uuringuplaanide ja läbilõigete koostamisel ning maavara lausundite kontuurimisel ja kvaliteedi hindamisel. Magistrandil on võimalus koostöös ühe geoloogilisi uuringuid teostava Eesti ettevõttega osaleda geoloogilise uuringu läbiviimisel sh välitöödel, proovide võtmisel ja analüüsil ning osaleda uuringutulemuste vormistamisel.
Aine eesmärgiks on anda teadmisi ja praktilisi oskusi maavarade otsingu ja uuringu läbiviimiseks ning maavara varude hindamiseks.
"Aine läbinud üliõpilane: 
1.      Tunneb maavarade otsingu- ja uuringumeetodeid.
2.      Tunneb maavara varude hindamise ja klassifitseerimise rahvusvahelisi standardeid.
3.      Oskab ära tunda, raekndada ja luua interdistsiplinaarseid seoseid maavarade otsingu ja uuringumeetodites erinevate maavara geneetiliste tüüpide jaoks.
4.      Oskab kirjeldada ja dokumenteerida välitöödega kogutud andmestikke ning analüüsida ja esitleda maavara laboratoorsete määrangute tulemusi.
5.      Oskab koostada maavara geoloogilise uuringu ja otsingu aruandeid ning nõuetele vastavaid plaane ning geoloogilisi läbilõikeid."
