Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade tulevikumaavaradest üldiselt ja Eesti võimalustest selles vallas, defineerida kriitilise toorme olemus ja tutvustada säästvale arengule üleminekul olulisi metalle ja teisi maapõuevarasid. Õpitakse tundma Eesti potensiaalseid tulevikumaavarasid. Kursuse raames tutvustatakse põhilisi ja uusi maapõueressursside uuringumeetodeid ja võimalikke tuleviku kaevandamismeetodeid. Antakse ülevaade looduslikest ja sotsiaal-majanduslikest piirangutest maapõueressursside kasutamisel.
Ülevaade tulevikumaavaradest üldiselt ja Eesti võimalustest, kriitilisest toormest, globaalsest maavarapoliitikast, säästvale arengule üleminekul olulistest loodusvaradest, tehnoloogiatest, maavarade uuringute ja kaevandamise uutest lahendustest.
Aine läbinud tudeng:
1. Tunneb olulisi tulevikumaavarasid
2. Teab kriitilise toorme kontseptsiooni ja ressursside kritikaalsuse aspekte
3. Tunneb põhilisi arengutrende globaalses maavarapoliitikas
4. Teab põhilisi ja uusi uuringu- ja kaevandamismeetodeid
5. Tunneb potensiaalseid Eesti tulevikumaavarasid
6. Teab loodusvarade kasutamise looduslikke ja sotsiaal-majanduslikke kriteeriume
