Loengutes käsitletakse levinenumaid tööstusprotsesside tahked jäätmeid, nende tekkimist, omadusi ja kasutatavust sekundaarse toormena. Vaadeldakse peamisi tehnoloogiaid , mida jäätmete väärindamiseks kasutatakse ning praktikumides tutvustatakse erinevaid meetodeid jäätmete omaduste uurimiseks ning taaskaustuse selgitamiseksja lahendatakse praktilisi probleemülesandeid.
Anda üliõpilasele alusteadmised erinevate tööstussektorite protsessides tekkivatest tahketest jäätmetest ning nende väärindamisest ja kasutusest sekundaarse toormena.
Üliõpilane:
1. tunneb peamisi tahkeid töösstusjäätmeid ja oskab iseloomustada nende füüsikalis-keemilise omadusi;
2. tunneb erinevate jäätmete peamisi taaskasutusvaldkondasid ning tehnoloogilisi lahendusi tahkete jäätmete ümbertöötlemiseks ja väärindamiseks;
3. oskab teoreetilisi teadmisi rakendada praktikumides ning jäätmete taaskasutuskava koostamiseks.
