Üliõpilased loevad õpikutekste mitmete spetsiifiliste küsimuste kohta ning arutavad neid õppejõuga seminari vormis. Üliõpilased leiavad teadusartikleid, mis raporteerivad uudseid teadussaavutusi fookuses oleval teemal ja refereerivad  neid ettekande vormis.
Tutvustada putukate ökoloogia põhiseisukohti ja uusi arenguid valdkonnas.
Aine läbinu 1) mõistab putukate eripära ökoloogiateaduse kontekstis, 2) orienteerub teadusharu põhiseisukohtades, 3) suudab jälgida uusi arenguid ning suhestada neid teadusharu põhiseiskohtadega.
