Õppeaines käsitletakse uurimuslike tööde olemust kooli loodusainetes, nende läbi viimist ja õpilaste uurimistööde juhendamist. Samuti pööratakse tähelepanu õppija digipädevuste kujunemisele ning olulistele üldoskustele nagu kriitiline ja loov mõtlemine, analüüsioskus ja põhjendamine, aja planeerimine, eneseanalüüs ning refleksioon ennastjuhtiva õppija kujundamiseks, koostöö- ja kommunikatsioonioskused ning karjääriteadlikkus.
Õppeaine eesmärk on kujundada arusaamist uurimuslikust õppest põhikoolis ja gümnaasiumis, selle kavandamisest ja läbi viimisest. Lisaks käsitletakse õpilaste uurimistööde juhendamist põhikoolis ja gümnaasiumis. Tähelepanu pööratakse õpetajatele vajalike digipädevuste kujundamisele ning üldoskuste arendamisele, mida õpetajad suudaksid edasi anda ka oma tulevastele õpilastele: kriitiline ja loov mõtlemine, analüüsioskus ja põhjendamine, aja planeerimine, eneseanalüüs ning refleksioon ennastjuhtiva õppija kujundamiseks, koostöö- ja kommunikatsioonioskused ning karjääriteadlikkus.
1) Mõistab uurimusliku töö olemust ja selle erinevaid tasemeid;
2) Oskab kavandada ja läbi viia uurimuslikku tööd põhikoolis ja gümnaasiumis;
3) Oskab juhendada õpilaste uurimistööd põhikoolis ja gümnasiumis;
4) Oskab hinnata uurimuslikku tööd:
5) Mõistab digipädevuste olulisust õpetajatöös;
6) On omandanud üldoskused: kriitiline ja loov mõtlemine, analüüsioskus ja põhjendamine, aja planeerimine, eneseanalüüs ning refleksioon ennastjuhtiva õppija kujundamiseks, koostöö- ja kommunikatsioonioskused ning karjääriteadlikkus.
