1. päev

Antakse ülevaade litosfääri ja selle all oleva vahevöö struktuurist ja arengust, millele järgneb selle soojusomaduste ülevaade. Tutvustatakse litosfääri reoloogia mudeleid ja nende tagajärgi litosfääri termomehaanilisele evolutsioonile. Esitatakse litosfääri painde ja litosfääri laienduse kontseptsioonid ning neid kontseptsioone omaks võtnud basseinide moodustumise kinemaatilisi mudeleid rakendatakse lõhede, lõhestatud mandri servade, intrakratooniliste basseinide ja voodribasseinide ajaloos.

2. päev

Termomehaanilisi mudeleid testitakse integreeritud lähenemisviisidega, võttes looduslike laboritena kasutusele järgmised valdkonnad:
· Loode-Euroopa lõhestatud mandripiir, et uurida aeglase pikendamise ja lõhejärgse kokkusurumise taasaktiveerimise tagajärgi.
· Pannoonia basseini tagasikaare süsteem ja Karpaatide vöönd, et uurida seljakaare pikenemise, plaatide dünaamika ja setteallika ja neeldumise seoseid tagasikaare, orogeense tõusu ja Musta mere vahel.
· Musta mere süsteemi teke ja selle kokkusurumine taasaktiveerimine, mille tagajärjed on litosfääri tugevuse arengule Musta mere lääne- ja idaosas
· Pürenee mikromandri vesikonnad, pöörates erilist tähelepanu litosfääri arengule Kesk-Ibeerias ja rannikualade vesikonna arengule piirkonnas, mida piiravad Püreneed, Pürenee ahelik ja Kataloonia rannikuahelikud.

Päev 3

Geotermilise energia uurimise rakendamine ja ploomi-litosfääri interaktsioonide kvantitatiivsete mudelite esitamine ja nende tagajärjed plaadisisesele vulkanismile, lõhenenud piiride moodustumisele ja subduktsiooni algatamisele. TOPO-EUROPE uurimisprogrammi ja selle peamiste tulemuste tutvustus. Järgmise etapi teadusplaani tutvustus ja TOPO-EUROPE teadusprogrammi tutvustus.
Kursuse eesmärk on anda laiapõhjaline ülevaade settebasseinide tekkemehhanismidest ja nende arengust litosfääri kontekstis. Settebasseinid on Maa süsteemi ajaloo peamine salvestaja ning inimkonna suurim geoenergia ja magevee ressurss. Settebasseinid on olulise tähtsusega ka sügava maa dünaamika ja pinnaprotsesside vastastikuse mõju lahtiharutamisel. Settebasseinide dünaamika alane pädevus on seega teema, mis ühendab eesliiniteadust ja georessursside ja Maa keskkonna sotsiaalset tähtsust.
Selle kursuse tulemusena õpilane:
· tunneb süvendatult litosfääri termomehaanilist ehitust
· omab kvantitatiivseid teadmisi mehhanismidest, mis kontrollivad mandrilõhede ja lõhestatud mandriservade, voorealade ja litosfäärilise voltimise teel tekkinud nõgude teket.
· omab teadmisi erinevate basseinide moodustumise mudelite tagajärgedest basseinide vajumisele, tõusulugudele ja vesikondade termilisele arengule
· on õppinud integreerima geoloogilisi ja geofüüsikalisi andmeid juhul, kui vesikondade ajalood on tekkinud erinevates tektoonilistes tingimustes
· omandanud protsessimõistmise sügavate Maa ja pinna protsesside vastastikmõjust
· on tutvunud tahke maateaduse ulatuslike integreeritud uurimisprogrammidega
