-Sotsiaal- ja loodusteaduste spetsiifika (Popper), vastavate uurimismeetodite spetsiifika, ühtse teadusliku meetodi probleem ja meetodi õpetamisega seotud küsimused;
-Hüpoteesi, teooria, seaduse funktsioon teaduslikus uurimises, mudelite põhiliigid, funktsioonid ja olemus teadusliku realismi ning instrumentalismi aspektist, teooria ja väärtushinnangute osa teadusfaktide kogumisel vaatluses ning eksperimendis;
-Teaduse olemuse kontseptsioon teadushariduses (Matthews, Lederman, Bell, McComas jt), alternatiivsete mõõteinstrumentide sisu, teaduse olemuse õpetamisega seotud probleemid;
- Uurimisteema olulisuse põhjendamine tuginedes ühiskonna poliitilistele, majanduslikele, teaduspoliitilistele, rakenduslikele dokumentidele;
- Erinevat tüüpi teadus ja haridusprojektide nõuete ja hindamiskriteeriumite tutvustus ja analüüs;
- Projekti koostamise vertikaalloogika,sisend ja väljund, probleemi-ja eesmärgi puu, efektiivsuse hindamine, SMART reegel;
- Projekti juhtimise (sh aruandlus) probleemid.
Omandada teadmised teadusliku meetodi olemuse ja rakendamisega seonduvatest  teadusfilosoofilistest probleemidest. Kujundada oskused osaleda teadusfilosoofilistes diskussioonides tundes ära teaduse olemusega seotud probleeme haridusuuringutes ja vastavaid väljundeid õppeprotsessis. Omandada teadmised ja oskused uurimisprojekti koostamiseks ja selle retsenseerimiseks ja kommunikeerimiseks.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
1. Teab kaasaegse teadusliku meetodiga seotud probleeme ja oskab neile anda omapoolseid hinnanguid;
2. Mõistab hüpoteeside, mudelite, teooriate, seaduste, vaatluse, eksperimendi ja teadusfaktide rolli teadustegevuses ja nende võimalikke erinevaid tõlgendusi;
3. Tunneb teaduse olemusega seotud probleeme haridusuuringutes ja vastavaid väljundeid õppeprotsessis, eristab teadust ja pseudoteadust;
4. Oskab määratleda ja põhjendada uurimisprobleemi olulisust ühiskonnas, teaduses, hariduses ja poliitikas; 
5.Oskab koostada erinevate suunitlustega uurimisprojekte, neid retsenseerida ja kommunikeerida ühiskonnas.
