Sini-rohetaristud (infrastruktuurid) pakuvad teostatavat, ökonoomset ja väärtuslikku lahendust kliimamuutustega silmitsi seisvatele linnapiirkondadele. Kursus annab ülevaate BGI-dele ja nende funktsioonidele linnakeskkonnas. Tutvustab BGI-de põhimõtteid ja rakendusi ning nendega seadusandlust. Kursusel käsitletakse kliimamuutusi ja nende tagajärgi, üleujutusriske ja nende ohjamist ning saastekontrolli, kasutades keerukaid jätkusuutlikke lähenemisviise. Kursusel kirjeldatakse kliimamuutustega kohanemise meetmeid, säästva linnakuivendussüsteemi (SUDS) põhimõtteid, tutvustatakse erinevaid SUDSi lahendusi sademevee ja üleujutusriski maandamiseks. See kursus näitab, kuidas BGI tehnikad toimivad ja kuidas nad saavad kaasa aidata kliimamuutustega kohanemise strateegiale.
Tutvustada õpilastele sini-rohetaristute (BGI-de) rolli linnakeskkonnas. Anda ülevaade kliimamuutustega kohanemise, sademevee ja üleujutuse riskidega seotud probleemidele lahenduste leidmise ning leevendusmeetmete kohta. Tutvustada põhilisi BGI-sid nende erinevate tüüpide, eeliste ja puuduste, põhimõtete, rakenduste ja edukate poliitikate kaudu. Edukate näidetega näidata, kuidas integreerida BGI-sid kliimaga kohanemise kavadesse ja strateegiatesse ning millised tegurid muudavad BGI-d nende strateegiate ideaalseks osaks.
Õpilane:
* teab BGI-de määratlust ja erinevaid tüüpe.
* tunneb ära BGI-de parimaid tavasid.
* mõistab BGI-de kasutamise eeliseid (veega, kliimamuutustega kohanemise ja bioloogilise mitmekesisusega (ökosüsteemi teenused), esteetilisusega ja ühiskondliku kasuga seotud eelised).
* teab BGI-de eduka rakendamise põhimõtteid, erinevaid elemente ja funktsioone.
* tuvastab BGI-de omadusi, mis muudavad need ideaalseks lahenduseks kliimamuutustega kohanemisel.
* omab ülevaadet BGI-de väljakutsetest ja takistustest tihedas linnakeskkonnas.
* mõistab laiaulatusliku BGI kavandamise ja rakendamise strateegia väljatöötamiseks kavandatud planeerimisprotsessi.
* teab, kuidas integreerida BGI-id ringmajandusse.
