Erialane praktikakursus, erialaste oskuste täiendamine ja praktiseerimine uurimisgrupi juures, magistritöö valmimisel.
Kursuse eesmärk on arendada tudengi õpimisoskust, lisaks anda võimalust tudengile proovida ennast teadustöötaja rollis. Õpetada plaaneerima oma aega, leppima kokku aja ja tegevusplaani projekti juhandajaga, valima endale sobivat uurimisteemat, töötada iseseisvalt. Eesmärk anda kursuse läbinud üliõpilasele ettekujutuse eksperimentaalse teadustöö iseloomust ja anda eelistuse tulevikus töö otsimisel peale ülikooli lõpetamist (tudeng omab eriala praktika kogemust).
Praktika läbinud üliõpilane
1. on omandanud erialase praktilise töö kogemuse;
2. oskab töötada meeskonnas;
3. oskab kohaneda igapäevase töörutiiniga;
4. järgib erialase töökeskonna ohutusnõudeid ja tööeetikat;
5. omab praktilisi andmeid, mis on vajalikud magistritöö valmimiseks.
