Aine käigus süvendatakse oskusi teadusliku ettekande tegemiseks ja osalemiseks diskussioonis.Nõuded suuliseks ettekandeks: üldine probleemiasetus, illustreeriv materjal, järeldused. Nõuded teaduspublikatsioonile: tulemuste reprodutseeritavus,materjali ja meetodite tutvustus, oponeerimise protseduur, autori õigused ja kohustused. Stuudiumi jooksul on vaja esineda seminaridel kahe ettekandega. Ettekannete teemad fikseeritakse magistrandi õpingukavas. Ettekannete koostamist kontrollib ja hindab juhendaja.
Kursuse eesmärgiks on arendada tudengi õpimisoskust, õpetada teha ettekannet, kaitsta enda tööd suuliselt ja kirjalkult, kirjutada ülevaadet teiste tudengite teadustööst, arutleda teadustööd küsimuste ja vastuste formaadis.
1. Üliõpilane oskab koostada ettekande oma teadustöö tulemustest, selle esitada ja vastata diskussioonil esitatud küsimustele;
2. üliõpilane teab artiklite kirjutamise üldreegleid ja oskab koostada teadusliku artikli oma andmete alusel;
3. üliõpilane tunneb peamisi ettekannete koostamiseks ja artiklite kirjutamiseks kasutatavaid programme ja tehnilisi abivahendeid.
