Erialane praktikakursus, mis on mõeldud erialaste oskuste täiendamiseks ja praktiseerimiseks uurimisgrupi juures või ettevõttes.
Kursuse eesmärk on arendada tudengi õpimisoskust, lisaks anda võimalust tudengile proovida ennast teadustöötaja rollis. Õpetada plaaneerima oma aega, leppima kokku aja ja tegevusplaani projekti juhandajaga, valima endale sobivat uurimisteemat, töötada iseseisvalt. Eesmärk anda kursuse läbinud üliõpilasele ettekujutuse eksperimentaalse teadustöö iseloomust ja anda eelistuse tulevikus töö otsimisel peale ülikooli lõpetamist (tudeng omab eriala praktika kogemust).
Menetluspraktika läbinud üliõpilane:
1.	Oskab kriitilisest hinnata teaduskirjandust, otsida vajalikku infot, kogutud info põhjal püstitada uurimishüpoteesi. 
2.	Oskab oma tööd planeerida
3.	Oskab töötada nii meeskonnas kui iseseisvalt
4.	Oskab eksperimentaalset andmeid koguda, analüüsida, vormistada, end väljendada oma erialal nii suuliselt kui kirjalikult
5.	On läbinud praktikat teaduslaboris või ettevõtes, proovis ennast teadustöötaja rollis
6.	Said praktilist töökogemust erialas, mis võimaldab teha paremat karjääri valikut
