* Skeemiteooria, alalisvool, vahelduvvool;
* digitaalelektroonika alused;
* elektroonikakomponendid, (trafo, diood, transistor, jne.), nende otstarve ja tööpõhimõte;
* optoelektroonika (fotoelement,fotodiood, optron, jne.), tööpõhimõte ja kasutamine;
* elektromehhaanilised seadmed (relee, mootor, generaator jne.), tööpõhimõte ja kasutamine;
* elektrilised mõõtühikud (võimsus, impedants, jne.). Seadmete vastastikune ühildamine;
* mitte-elektrilised suurused (valgus, pH, temperatuur, jne), sensorid te tööpõhimõte ja kasutamine;
* elektriohutus.
Kursuse eesmärk on anda bakalaureusetudengitele algteadmised elektrist ja magnetismist esitades ühe kursuse raames elektrotehnika, elektrimõõtmiste, skeemiteooria, analoogelektroonika ja digitaalelektroonika põhitõed. Kursus koosneb teoreetilistest loengutest ja praktilistest näidetest.
Kursuse läbinu oskab iseseisvaltkasutada kaasaegset laboritehnikat ilma iseendale või aparatuurile viga tegemata, või jätkata õpinguid mõnel kõrgema taseme elektroonikakursusel.
Selleks omandab kursuse läbinu aljärgnevad teadmised:
* elektriskeemide üldpõhimõtted, alalisvooluahelad, vahelduvvooluahelad;
* elektrilised mõõdetavad suurused (võimsus, impedants, jne.);
* digitaalelektroonika alused;
* levinuimad elektroonikakomponendid, nende eesmärk ja tööpõhimõtted (trafo, diood, transistor, operatsioonivõimendi, jne.);
* optoelektroonika põhimõtted (fotodiood, fotoelement);
* elektromehhaanilised seadmed (relee, mootor, generaator, jne.); 
* andurite tööpõhimõtted (valgus, pH, temperatuur);
* elektriohutus.
