Teadustöö tulemusena valmib dissertatsioon kui iseseisev uurimus, milles on esitatud konkreetse teadusvaldkonna ühe tervikliku või mitme omavahel seostatud olulise probleemi argumenteeritud originaalne lahendus. Dissertatsioon eeldab vähemalt kolme uurimusliku artikli avaldamist oma eriala juhtivates, rahvusvahelise levikuga ja erialastes andmebaasides refereeritavates väljaannetes. Seejuures peab doktorikraadi taotleja olema esimene autor vähemalt ühes artiklis. Artikli ilmumine on võrdne 37 EAP mahus tegevusega. Patent võib asendada doktoritöö ühe publikatsiooni. Seejuures ei tohi dissertatsioonis esitatud patent korrata samas dissertatsioonis esitatud artiklite materjali.

Igal aastal toimub atesteerimine vastavalt kehtestatud korrale:
http://reaalteadused.ut.ee/et/oppetoo/doktorantide-atesteerimise-kord-loodus-tappisteaduste-valdkonnas
Doktorandi teadustöö eesmärgiks on omandada uurimistöö planeerimise, läbiviimise ja tulemuste esitamise oskused ja tehnikad. Teadustöö tulemusena valmib iseseisev uurimus, milles on esitatud konkreetse teadusvaldkonna olulise ühe või mitme probleemi argumenteeritud originaalne lahendus ja mis eeldab vähemalt kolme uurimusliku artikli avaldamist oma eriala juhtivates rahvusvahelise levikuga väljaannetes.
Doktoritöö kirjutamise ning kaitsmise kaudu üliõpilane:
- omandab oskuse formuleerida uurimisülesanne;
- omandab oskuse valida asjakohased meetodid;
- pakub ülesandele uudse lahenduse;
- kirjutab nõuetekohase väitekirja;
- omandab oskuse töö tulemusi esitada ja kaitsta akadeemilises väitluses.
