Magistritöö valmib magistrandi iseseisva tööna konkreetse õppetooli õppejõu juhendamisel. Probleemistik kooskõlastatakse õppejõuga ja arutatakse läbi magistriseminaril. Magistritöö koostatakse vastavalt Tartu Ülikoolis kehtivatele nõuetele.
Iseseisev erialase uurimistöö koostamine ja kaitsmine.
Magistritöö koostanud magistrant: 
*	oskab koostada magistritööle esitatavatele nõudmistele vastavat erialast uurimistööd;
*	oskab määratleda ja formuleerida uurimisprobleeme ja  küsimusi ning leida nende käsitlemiseks vajalikku informatsiooni;
*	oskab rakendada erinevaid kvantitatiivseid ja kvalitatiivseid  uurimismeetodeid töö eemärgist ja uurimisülesannetest lähtuvalt;
*	oskab analüüsida kogutud informatsiooni ja andmeid ning sisuliselt tõlgendada uuringu tulemusi;
*	oskab rakendada teadusliku uuringu tulemusi praktikas;
*	oskab korrektselt väljenduda emakeeles, sh nii kirjalikult kui suuliselt;
*	on suuteline esitama ja kaitsma akadeemilises diskussioonis oma magistritöös esitatud seisukohti.
