Uurimistöö koostamine ja kaitsmine.
Omandada oskused ja esimesed kogemused teaduslikuks uurimistööks ning
uurimistöö tulemuste korrektseks vormistamiseks.
Uurimistöö koostanud üliõpilane:
- oskab leida uuritava probleemi kohta erialast teaduskirjandust ja empiirilist materjali;
- on saanud kogemusi teaduskirjanduse ja empiirilise materjali läbitöötamisel vaatlusaluse probleemi lahendamiseks;
- on omandanud korrektse kirjaliku väljendusoskuse;
- tunneb erialast eesti teaduskeelt ja terminoloogiat ;
- oskab kirjalikku üliõpilastööd korrektselt (juhendi nõudeid järgivalt) vormistada;
- oskab oma tööd tähtaegu järgivalt planeerida.
