- Ettevõtja, ettevõtlus ja ettevõte - seosed mõistete vahel. 
- Ettevõtluse olemus, ettevõtja roll ja valikud ettevõtlusprotsessis. 
- Ettevõtlusvormid, äriidee ja kontseptsiooni analüüs. 
- Ettevõtte sise- ja väliskeskkond. 
- Tulud-kulud, ressursside juhtimine. 
- Väärtuse loomise protsess, väärtusahel ja selle komponendid. 
- Osterwalderi ärimudel. Praktiline kodutöö (grupitööna) ja selle esitlus seminaris.
Õppeaine:
- Kujundab arusaama ettevõtluse rollist ühiskonnas.
- Annab esmased praktilised oskused ettevõtlusvõimaluste analüüsiks.
- Arendab meeskonnatöö- ja esitlusoskust.
Aine läbinud üliõpilane:
- Omab ülevaadet ettevõtlusest kui interdistsiplinaarsest õpetusest ja sotsiaalsest nähtusest ühiskonnas, ettevõtlusprotsessist, ettevõtluse vormidest, alustava ettevõtte käivitamisest ja rahastamisest.
- Teab ettevõtluse ja ettevõttega seotud põhimõisteid.
- Oskab analüüsida ettevõtlusvõimalusi, ettevõtluskeskkonda kujundavaid tegureid ning projekti- ja äriideed.
- Oskab koostada ja esitleda Osterwalderi ärimudelit.
- Arendab meeskonnatöö ja esinemisoskuseid.
