Käesolev kursus hõlmab Aasia ja Vaikse Ookeani piirkonna ärikeskkona ja selles regioonis geograafiliselt eristatavate majanduste arengut. Aasia ja Vaikse Ookeani piirkond katab kõiki majandusi APEC piirkonnas, muuhulgas Hiina, Jaapan, Korea, Lõuna-Aasia riigid (k.a. ASEAN). Kursus võimaldab paremat arusaamist geoökonoomikast ja geopoliitikast Aasia ja Vaikse Ookeani piirkonnas. Ühtlasi annab see arusaama ettevõtete strateegiatest ja organisatsioonide struktuuridest Aasias - näiteks Jaapani keiretsu, Korea chaebol ja Hiina riigiettevõtted ning pereettevõtted.
Viimase kahe aasta kümne jooksul on Aasia ja Vaikse Ookeani piirkonnas kerkinud kasavava kiirusega esile majanduslik aktiivsus ja investeeringud. Rohkem kui traditsiooniline "lendava hane" mudel või "Aasia ime", mida juhtis Jaapan, on eriti Hiina esiletõus majandusteadlaste, sotsioloogide ja teiste teadlaste hinnangul murrangulise tähtsusega sündmus. Käesolev kursus tutvustab üliõpilastele majanduslikke, poliitilisi ja sotsiokultuurilisi teooriaid ja raamistikke mõistmaks Aasia ja Vaikse Ookeani piirkonna ärikonteksti ning sealsete ettevõtete otsustusprotsesse.
Kursuse lõpuks üliõpilane: 1. Omab teadmisi sotsiaal-kultuurilistest, poliitilistest ja majanduslikest süsteemidest Aasia ja Vaikse Ookeani piirkondades. 2. Suudab tuvastada ärivõimalusi arenevates tööstusriikides Aasia, Vaikse ookeani ja Kagu-Aasia piirkonnas. 3. Omandab sissevaate ärilistesse ja karjäärivõimalustesse Aasia, Vaikse Ookeani ja Kagu-Aasia piirkondades.
