Aine läbinud üliõpilane:  tunneb tarbijaväärtuse kontseptsiooni ja selle mõõtmise tehnikaid; suudab analüüsida konkurentsikeskkonda, teab erinevaid konkurentsistrateegiaid ning võimalikke konkurentsieelise allikaid; suudab defineerida ja analüüsida potentsiaalset turgu ning ettevõtte kasvu võimalusi olemasoleval turul;  omab ülevaadet erinevatest turu segmenteerimise strateegiatest ning suudab valida konkreetsetele turutingimustele vastava; omab ülevaadet turundustegevuse planeerimise protsessist ja kriitilistest teguritest turundusplaani ellurakendamisel; mõistab seoseid erinevate turundusstrateegiate ja ettevõtte majandusnäitajate vahel; omab ülevaadet protsessi ja lõpptulemuse põhistest turundusmõõdikutest; suudab analüüsida erinevaid turundusotsuseid ja -konflikte piirangute teooria abil.
Aine läbinu on võimeline kujundama ettevõtte turundusstrateegiaid ja edukalt juhtima ettevõtte turundustegevust.
Aine läbinud üliõpilane:
* tunneb tarbijaväärtuse kontseptsiooni ja selle mõõtmise tehnikaid;
* suudab analüüsida konkurentsikeskkonda, teab erinevaid konkurentsistrateegiaid ning võimalikke konkurentsieeliste allikaid;
* suudab defineerida ja analüüsida potentsiaalset turgu ning ettevõtte kasvu võimalusi olemasoleval turul;
* omab ülevaadet erinevatest turu segmenteerimise võimalustest ning suudab valida konkreetsetele turutingimustele vastava;
* omab ülevaadet turunduse planeerimise protsessist ja kriitilistest teguritest turundusplaani ellurakendamisel;
* mõistab seoseid erinevate turundusstrateegiate ja ettevõtte majandusnäitajate vahel;
* omab ülevaadet protsessi ja lõpptulemuse põhistest turundusmõõdikutest.
