Kursuse peamiseks rõhuasetuseks on strateegiliste finantsjuhtimisotsuste mõju hindamine ettevõtte väärtusloomele. Lähemalt leiab käsitlust ettevõtte väärtuse ja tegevusedukuse hindamine, ettevõtte strateegiliste investeerimis- ja finantseerimisotsuste analüüs.
Õppeaine eesmärk on käsitleda juhtumite põhiselt ettevõtte väärtuse hindamist ja juhtimist.
Aine edukal läbimisel on tudengid omandanud teoreetilised teadmised ettevõtte väärtuse hindamisest ja finantsotsuste väärtuspõhisest analüüsist ning erialase terminoloogia.
