Kursuse käigus vaadeldakse juhtimise infosüsteemi ja konkreetsemalt arvestuse infosüsteemi ülesehitust ja toimimist. Antakse ülevaade erinevatest majandustarkvaradest ja nendega töötamise põhimõtetest.
Anda teadmisi arvestuse infosüsteemi kui üldise juhtimis-infosüsteemi olemusest, selle kujundamisest ja rakendamisest. Kursuse läbinul on ülevaade Eestis laiemalt kasutatavatest majandustarkvaraidest ning teab millistest kriteeriumitest tuleks lähtuda ettevõtte majandustarkvara valikul.
Aine läbinud üliõpilane:
1)	omab ülevaadet erinevatest tarkvaradest ja oskab võrrelda nende funktsionaalsust,
2)	teab majandustarkvara valikukriteeriume.
