Ainekursus koosneb loengutest ja seminarides. Loengutes tutvustatakse tudengitele tootearendusprotsessi ja -põhimõtteid ning  näidatakse, kuidas teadmisi erinevatest valdkondadest nagu pühholoogia, semiootika ja disain, tootearenduse tarbeks ära kasutada. Väga suur roll on omandatud teoreetiliste teadmiste praktilisel läbiproovimisel. Tehakse mitmeid grupitöid. Aine lõpeb suulise eksamiga.
Ainekursuse eesmärk on anda tudengitele süvateadmised ja oskused (eelkõige eraklientidele suunatud) toodete loomiseks ja arendamiseks.
Aine läbinud üliõpilane:
- saab aru toote loomise ja arendamise lähtealustest;
- tunneb tootearendusprotsessi;
- oskab tootearenduse tarbeks kasutada erinevaid uuringuid ja psühhofüsioloogilisi mõõtmisi 
- oskab siduda erinevaid teadmisi psühholoogiast, semiootikast ja disainist praktilise tootearendusega
