Käsitletakse strateegilise juhtimise olemust ja rolli ettevõttes, samuti strateegilise mõtte arengut ajaloolises perspektiivis. Rõhuasetus on strateegilisel analüüsil, selle erinevatel meetoditel (SWOT-analüüs, portfoolio analüüs, konkurentsi analüüs jne) ning nende kasutamise võimalustel ja sellega seotud probleemidel. Käsitletakse ka kaasaja levinumaid juhtimisteooriaid ja kontseptsioone. Kursuse käigus pööratakse tähelepanu strateegilise juhtimise praktilistele küsimustele ning omandatakse teadmisi ja oskusi, mis on vajalikud organisatsiooni juhtimiseks.
Kursuse eemärgiks on täiustada ja arendada teadmisi ja oskusi strateegilisest juhtimise põhikontseptsioonidest ja meetoditest.
Aine läbinud õppija:
1) tunneb strateegilise juhtimise põhikontseptsioone ja mõistab ettevõtte strateegilise juhtimise teoreetilisi ja praktilisi küsimusi;
2) tunneb organisatsiooni (ettevõtte) strateegilise juhtimise analüüsivõtteid ja meetodeid;
3) oskab läbi viia ettevõtte ja selle keskkonna strateegilist analüüsi ning oskab hinnata erinevate konkurentsistrateegiate sobivust;
4) on teinud konkreetse organisatsiooni (ettevõtte) strateegilise analüüsi;
5) omandab praktilised kogemused organisatsiooni  strateegilise juhtimise  valdkonnas.
