Kursus on mõeldud kõigile, kes tegelevad andmete sisestuse, tabelite ja diagrammide koostamise, töötlemise ja korrektse vormistamisega ning soovivad oma tööd teha kiiremini ning efektiivsemalt.
Anda praktilised oskused tabeltöötlusprogrammi MS Excel kasutamiseks keskmisel tasemel.
Aine läbinud üliõpilane:
oskab luua tabeleid ja neid töödelda, kasutades lihtsamaid meetodeid; 
koostab ja kasutab keskmisel tasemel majandusinformatsiooni töötlemiseks sobivaid valemeid ja funktsioone; 
esitab andmeid graafiliselt.
