Aine koosneb mittetraditsiooniliste käsitluste tutvustamisest tudengite poolt ning käsitluste seminaris läbitöötamisest. Aine raames teevad tudengit mittetraditsiooniliste käsitluste temaatikal praktilise lahendusega kodutöö. Aine lõppeb suulise eksamiga.
Aine eesmärgiks on anda uusi teadmisi turunduse mittetraditsioonilistest valdkondadest.
Aine läbinud üliõpilane:
teab ja tunneb uuemaid mittetraditsioonilisi käsitlusi turunduses;
oskab neid siduda traditsiooniliste käsitlustega;
oskab hinnata käsitluste praktilist väärtust;
oskab panna mittetraditsioonilisi turunduskäsitlusi praktikasse.
