Käsitletakse turunduse põhimõisteid ja kontseptsioone, turunduskeskkonda ja turunduse seost teiste ettevõtte valdkondadega. Antakse ülevaade turunduse infosüsteemi struktuurist ja tarbija ostukäitumisest. Sihtturgude valimine ja positsioneerimine. Turundus kompleks: toode, hind, jaotus ja edustus: olemus, eesmärgid, strateegiad. Internetiturundus
Õppijad omandavad alusteadmised turunduse olemusest, põhimõtetest ja seostest teiste ettevõtte tegevusvaldkondadega.
Aine läbinud üliõpilane:
* teab ja mõistab turunduse põhimõistete olemust ning omavahelist seost,
* oskab seostada aines omandatud teadmisi teiste ettevõtte tegevusvaldkondadega,
* oskab esile tuua turunduse rolli ettevõtte edukas tegevuses ja arengus,
*mõistab turgude segmenteerimise vajalikkust ja sihtturgude kujundamise võimalusi,
* teab, kuidas analüüsida ning kujundada terviklik turunduskompleks,
* on omandanud olulised baasteadmised edasiseks spetsialiseerumiseks turunduse valdkonnas;
* oskab rakendada omandatud teadmisi oma erialases töös.
