Kursuse käigus käsitletakse personali juhtimise, sh eelkõige personali värbamise ja valiku ning hindamise ja töötasustamise teemasid. Aine läbimine võimaldab tulevastel töövõtjatel edukamalt konkureerida tööjõuturul ning loob head eeldused töötamiseks juhtival ametikohal.
Eesmärgiks on anda ülevaade inimressursi juhtimise peamistest valdkondadest.
Aine läbinud üliõpilane:
omab põhiteadmisi personali juhtimise kohta
oskab vajalikke põhimõisteid ja teooriaid rakendada nii juhi kui töötaja seisukohast,
omab põhiteadmisi personali juhtimise valdkonnas sh personali kujundamise (värbamine, valik) ja rakendamise (hindamine, tasustamine) valdkondades,
on omandanud esmased praktilised kogemused personali juhtimise valdkonnas.
