Õppeaines käsitletakse ökonomeetriliste meetodite kasutamise võimalusi majandus- ja sotsiaalprotsesse iseloomustavate  erinevate andmevalimite (ristandmed, aegread, paneelandmed; ühendatud andmed, mikro- ja makroandmed) korral. Võimalik on saada  teadmisi ökononomeetrilisel modelleerimisel kasutatavatest erinevatest metodoloogilistest lähenemistest ja meetoditest, klassikalisest ökonomeetrilisest modelleerimist, mikroökonomeetrilistest meetoditest,  paneelandmete ja aegridade analüüsist. Ökonomeetrilise analüüsi läbiviimine toimub statistikapaketi STATA baasil. Tuleb koostada ökonomeetriline projekt ning diskuteerida selle tulemusi.
Omandada  süvendatud teadmisi ja oskusi ökonomeetriliseks modelleerimiseks kasutades  selleks tarkvarapaketi STATA võimalusi ning erinevaid andmeid: ristandmed, aegread, paneelandmed, ühendatud andmed, mikro- ja makroandmed..
Teadmised ökonomeetrilise modelleerimise metodoloogiast ja ökonomeetriliste mudelite hindamise meetoditest ning nende matemaatilis-statistilisest tagapõhjast. 
Teadmised ja oskused ökonomeetrilise analüüsi läbiviimiseks kasutades tarkvarapaketti STATA ning erinevat tüüpi  andmeid: makro- ja mikroandmed, ristandmed, aegread, ühendatud andmed, paneelandmed.   
Süvendatud oskused selliste probleemipüstituste formuleerimiseks, kus lahenduste leidmisel on abi ökonomeetrilisest modelleerimisest. 
Oskus komplekteerida sobivaid andmevalimeid ning viia läbi ökonomeetrilist analüüsi ja mudelite diagnostikat erinevat tüüpi andmevalimite  korral.
Kogemused ökonomeetriliste mudelite püstitamiseks, hindamiseks, analüüsimiseks ning tulemuste sisuliseks tõlgendamiseks ja diskuteerimiseks koostades ja kaitstes ökonomeetrilist projekti.
