Kursuses antakse ülevaade majandus- ja sotsiaalteaduste valdkonnas kasutatavatest uurimis- ja analüüsimeetoditest, alustade uurimuse disainist, andmete kogumisest ja lõpetades erinevate kvalitatiivsete ja kvantitatiivsete analüüsimeetoditega.
Võimaldada üliõpilastel omandada teadmised majandus- ja sotsiaalteaduste valdkonnas enamkasutatavatest kvalitatiivsetest ja kvantitatiivsetest uurimis- ja analüüsimeetoditest ning saada kogemusi nende praktiliseks kasutamiseks.
Õppeaine läbinud üliõpilased on omandanud:
* Teadmised teadusuuringute olemuse ja majandusuuringu spetsiifika, uurimisstrateegiate, uuringu disaini ja uurimisprotsessi osade kohta.
*Teadmised kvalitatiivsete ja kvantitatiivsete andmete kogumise ja analüüsimise meetoditest.
* Oskus rakendada erinevaid kvalitatiivsete ja kvantitatiivsete andmete kogumise ja analüüsimise meetodeid.
* Oskus sisuliselt tõlgendada analüüsitulemusi ning neid üldistada ja uurimistulemusi esitada.
