Haridusökonoomika lisab haridusesüsteemide ja hariduspoliitika käsitlusele majandusliku mõõtme. Teemad, mida kursuse jooksul tutvustatakse on: hariduse kasulikkus inimesele ja ühiskonnale, sh tasuvus, välismõjud ja seos majandusarenguga; inimkapitali ja signaliseerimisteooria, haridusteenuse pakkumine ning hariduse tootmisfunktsioon.
Kursuse eesmärk on anda tudengitele ülevaade haridusküsimuste käsitlemisest majandusteaduse seisukohast ning tutvustada majandusteaduslike meetodite kasutusvõimalusi haridusteadustes.
*mõistavad haridusökonoomika keskmes olevaid teoreetilisi seisukohti ja suundumusi;
*oskavad selgitada hariduse omandamisega kaasnevaid efekte indiviidi ja ühiskonna jaoks haridusökonoomika kontekstis;
*oskavad rakendada olulisemaid printsiipe enamlevinumate hariduspoliitiliste, hariduskorralduslike ja hariduse finantseerimise instrumentide üle arutledes.
