Vaadeldakse sotsiaal-majandusliku süsteemi institutsionaalse raamistiku formaalseid (poliitilisi, õiguslikke) ja informaalseid (sotsiaalseid, eetilisi) komponente, Eestile rahvusvaheliselt antavaid hinnanguid ning neid mõjutavaid EL ja Eesti konkreetseid poliitikaid.
Õppida tundma sotsiaal-majanduslikus süsteemis tegutsevaid agente mõjutavat formaalset ja informaalset institutsionaalset keskkonda ja selle kujunemist, sealhulgas riikliku poliitika mõjul.
Tunda sotsiaal-majandusliku süsteemi formaalseid ja informaalseid institutsioonilisi  komponente ning Eesti tugevusi ja nõrkusi selles osas, osata analüüsida seoseid majandusega ning eri tüüpi ja tasandite normide vastastikuseid mõjusid.
