Käsitletakse ettevõtluskeskkonna erinevaid mudeleid. Teoreetilises osas uuritakse eelkõige institutsioonide rolli majandussubjektide tegevusstiimulite kujunemisel. Empiirilises osas tutvutakse riikide ettevõtluskeskkonna hindamise erinevate meetoditega ning Eestile antavate hinnangutega. Detailsemalt vaadeldakse majanduslikku keskkonda nii makro- kui mikroökonoomilisest aspektist. Alateemadeks on üldine makromajanduslik, monetaarne ja fiskaalne keskkond, samuti tööjõuturg. Käsitletakse ka konkurentsitingimuste ja -reeglite riiklikku regulatsiooni.
Õppida tundma ettevõtte väliskeskkonda ja selle kujunemist.
Tunda ettevõtluskeskkonna erinevaid teoreetilisi ja empiirilisi mudeleid, Eestile  antavaid hinnanguid (tugevusi ja nõrkusi), osata analüüsida ettevõtluskeskkonda kujundavaid makro- ja mikromajanduslikke poliitikaid Eestis ja Euroopa Liidus.
