Ainekursuse vältel süvendatakse teadmisi kvalitatiivse uuringu olemuse ja läbiviimise osas - alates filosoofilistest baasarusaamadest ja uurimisdisainist kuni andmete kogumise, analüüsi ning hindamiseni.
Võimaldada üliõpilastel omandada teadmised majandus- ja sotsiaalteaduste valdkonnas enamkasutatavatest kvalitatiivsetest uurimis- ja analüüsimeetoditest ning saada kogemusi nende praktiliseks kasutamiseks.
Kursus annab üliõpilasele:
Teadmised teadusuuringute olemuse ja majandusuuringute spetsiifika, uurimisstrateegiate, uuringu disaini ja  uurimisprotsessi etappide kohta.
Teadmised kvalitatiivsete andmete kogumise ja analüüsimise meetoditest.
Oskuse rakendada erinevaid  kvalitatiivsete andmete kogumise meetodeid.
Oskuse läbi viia andmete kvalitatiivsete andmete analüüsi, sisuliselt tõlgendada analüüsitulemusi ning neid teooriaga seostada.
