Makroökonomeetria kursus hõlmab valik teemasid alg- kuni kesktaseme  aegridade analüüsist. Kursuse põhieesmärk on anda üliõpilastele ülevaade kaasaegse aegridade analüüsist ja meetoditest, mida on illustreeritud praktilistel rakendustel alates empiirilisest makroökonoomikast kuni empiirilise rahanduseni välja.  Õpilastel peaksid olema eelteadmisi põhistatistikast, tõenäosusteooriast  ja matemaatilisest analüüsist.  Need oskused arendatakse edasi ökonomeetrilisteks meetoditeks mis on sobivad aegridade analüüsimiseks, modelleerimiseks ja hindamiseks erinevates majandusteaduse valdkondades. Iga teema juures on kasutatud näiteid ja harjutusi mis põhinevad empiirilistel rakendustel reaalsetel andmetel.
Tutvustada üliõpilastele põhilisi makroökonomeetrilisi ja aegridade ökonomeetria meetodeid.
Peale kursuse läbimist üliõpilane oskab
·	kasutada erinevaid aegridade ökonomeetria meetodeid makroandmete analüüsiks
·	testida majandusandmete aegridade erinevaid omadusi (statsionaarsus jne)
·	kasutada tarkvarapakette makro- ja aegridade ökonomeetria mudelite hindamiseks.
