Relatsioonilise andmebaasi põhimõisted. SQL struktuur ja süntaks. Andmestruktuuride kirjeldamise (DDL) ja andmete muutmise keeled (DML). Lihtsad päringud, filtreerimine, grupeerimine, agregeerimine. Vaated ning andmetele ligipääsu piiramine. Andmeterviklikkus.
Anda ülevaade üldlevinud andmebaaside päringukeelest SQL. Loengukursuse põhieesmärgiks on anda tudengile vajalikud oskused andmebaasist andmete saamiseks, teisendamiseks ning filtreerimiseks; arendada struktuur-loogilist mõtlemist. Eelnevat kogemust töös andmebaasidega ei eeldata, küll aga peaksid osalejad olema kursis tabeltöötluse ning personaalarvuti kasutamisega.
Selle kursuse lõpetanu:
* oskab koostada lihtsaid päringuid andmebaasidele kasutades SQL keeli;
* oskab eristada andmekogumeid, mida saab modelleerida andmebaasisüsteemi abil nendest, mille modellerimiseks tuleb kasutada teisi vahendeid;
* oskab koostada talle tuntud valdkondade lihtsaid andmemudeleid;
* oskab kirjeldada andmebaase SQL-keeles;
