Informaatika kui läbiv teema õppekavas ja kui eraldi aine. Informaatika erinevates vanuseastmetes Eestis ja mujal. Õppematerjalid. Testisüsteemid.Informaatikateemalised küsimused. E-õpe. Õpiobjektid, Repositooriumid. Informaatika õpetamise didaktika.
Üliõpilane saab ülevaate informaatika (kui õppeaine ja läbiva teema) kohast haridussüsteemis.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
* kirjeldab informaatika õpetamist ja õppimist erinevates vormides, vanuseastmetes ja koolitüüpides Eestis ja teistes riikides;
* leiab, analüüsiv, valib ja kohandab olemasolevaid õppematerjale oma õppijate jaoks;
* koostab informaatikateemalisi õppematerjale erinevate tunnietappide ja õpetamismeetodite jaoks;
* valib sobiva metoodika õpetamaks informaatika erinevaid teemasid erinevates vanuseastmetes.
