Informaatika kui elukutse, selle roll ühiskonnas, selle õppimine, ajalugu ja erinevad suunad.
Anda tudengitele üldülevaade informaatikute rollist ühiskonnas, nendega seotud ametikohtadest; arvutiteadusest ja selle ajaloost. Motiveerida tudengeid nende edasistes õpingutes informaatika alal.
Tudeng:
1. oskab kirjeldada erinevaid informaatikaga seotud ameteid, nende täitjate tööülesandeid  ja nende tähtsust ühiskonnale
2. suudab põhjendada selle ja muude informaatikaga seotud ainete õppimise vajalikkust iseenda jaoks.
3. suudab välja tuua põhilisi sündmuseid informaatika ajaloos ja seletada nende tähtsust. 
4. oskab anda ülevaate arvutiteaduse eri valdkondadest ja nende põhilistest probleemidest või mõnest huvitavamast aspektist.
