Iseseisev töö teaduskirjandusega või e-õppe kursuse materjalidega  ning selle pealt ettekande koostamine. Praktilisi kogemusi andvate andmeanalüüsi ülesannete lahendamine.
Aine eesmärgiks on tutvustada uusimaid meetodeid masinõppe valdkonnas. Kursuse aluseks on valdkonda tutvustav käsiraamat või e-õppe kursus.
Aine läbinud tudeng
1) oskab praktikas rakendada seminaris käsitletud meetodeid
2) teab teoreetilisi baastulemusi ning oskab hinnata, millal on meetodite rakendamine asjakohane 
3) oskab saadud teadmisi anda efektiivselt edasi suulise ettekande vormis
