Kursus tutvustab tehnikaid ärimudelite genereerimiseks, ärijuhtude analüüsiks, prioriteetide määramiseks, toote strateegia väljatöötamise ja tarkvara väljalasete planeerimiseks.
See kursus tutvustab tarkvaratoodete haldamise põhialuseid, alustades algsest ideest, ärimudelist, kliendi perspektiivide aspektidest, minimaalsest elujõulisest tootest, pidevast arendusest ja erinevate aspektide mõõtmisest tarkvaratoote edukaks haldamiseks. Kursus sobib hästi üliõpilastele, kes soovivad saada põhjapanevaid teadmisi digitaalsest tootejuhtimisest või kes soovivad teha karjääri tootejuhina.
Kursuse edukal lõpetamisel omandab tudeng oskused:
* Kirjeldada, analüüsida ja arendada digitaalse toote ärimudelit
* Rakendada erinevaid tooteinnovatsiooni tehnikaid ja viia läbi kasutajauuringuid, et mõista kasutaja vajadusi
* Lihtsustada ja sõnastada nõudeid digitaalsetele toodetele ning mõista, mis on hea kasutajakogemus 
* Määratleda ja määrata digitaalse toote minimaalne elujõuline toode
* Teostada kasutaja testimist, hallata digitaalsete toodetega seotud riske ja töötada digitaalse toote teekaardiga
* Kasutage mõõdetavaid andmeid digitaalse toote tulemuslikkuse jälgimiseks, analüüsimiseks ja hindamiseks
