Seminari teemad vahetuvad lähtuvalt registreerinud õpliaste huvidest. Läbiv fookus on aga töökindla tarkvara arendamisega seotud teemad. Seminarid keskenduvad kevadel artiklite lugemisele ja kevadel kirjutamisele.
Seminari eesmärk on toetada üliõpilase huvi programmeerimiskeelte vallas ja tutvustada viimased arengud tarkvarateaduses.
Aine läbinud tudeng oskab:
* lugeda kõrgemate õppeastmete õpikuid ning teaduskirjandust programmeerimiskeelte valdkonnas.
* etteantud teema ette kanda ja/või selle kohta kirjutada selliselt, et see on kaasõppuritele ka arusaadav.
