1. Äriprotsesside juhtimise põhimõtted: Mis on äriprotsesside juhtimine? Millal ja miks hakatakse tegelema äriprotsesside juhtimisega? Äriprotsesside juhtimise elutsükkel; tüüpilised äriprotsessid (maksmise protseduur, arve esitamine).
2. Äriprotsesside modelleerimine: Äriprotsesside modelleerimise eesmärgid ja põhimõtted, äriprotsesside modelleerimise notatsioonid ja vahendid; äriprotsesside standardid ja etalonprotsesside mudelid (SCOR, ITIL, SAP etalonmudelid).
3. Äriprotsessi analüüs: Tegevusel põhinev hinnaarvestus; stsenaariumi põhine analüüs; äriprotsesside ümberkorraldamise tehnikad; äriprotsessi simulatsioon.
4. Protsessi toimimise mõõtmine: Äriprotsessi mõõdustiku defineerimine; andmete kogumine ja töötlemine äriprotsesside toimimise mõõtmiseks; tüüpiliste äriprotsesside avastamine sündmuste logist.
5. IT lahendused: Protsesside automatiseerimise IT lahenduste tehnikad; seosed äriprotsesside juhtimise ja tarkvara arhidektuuri vahel; töövoo juhtimissüsteemide ja äriprotsesside juhtimise komplektsus.
6. Juhtumuuringud ja projektid äriprotsesside juhtimises.
Selle kursuse eesmärgiks on tutvustada üliõpilastele äriprotsesside juhtimise printsiipe ja meetodeid. Pearõhk on äriprotsesside modelleerimisel kui äritoimingute mõistmise ja analüüsimise vahendil ning äriprotsesside automatiseerimist toetavate infotehnoloogiliste (IT) lahenduste kavandamisel.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane on võimeline:
1. Demonstreerima äriprotsessi juhtimiseks vajalikke organisatsioonilisi ja tehnilisi teadmisi.
2. Dokumenteerima erinevate detailsusastmetega kogu äriprotsessi, kasutades  kaasaegseid äriprotsesside modelleerimise tehnikaid.
3. Identifitseerima ja analüüma äriprotsesside modelleerimisel baseeruvaid parendamise võimalusi.
4. Rakendama kvalitatiivseid ja kvantitatiivseid tehnikaid äriprotsesside suutlikkuse ja äriprotsesside muudatuste mõju analüüsiks.
5. Mõistma, kuidas äriprotsesside juhtimine on kasutatav hõlmava meetodina IT lahenduste projekteerimisel ja juurutamisel ning äri-IT kaasajastamisel.
