Kursuses käsitletakse järgmisi teemasid: kiire Fourier teisendus (FFT), polünoomide kiire korrutamine kasutades FFT, efektiivne algoritm maksimaalse voo arvutamiseks võrgus, maksimaalne voog 0-1 võrgus,   lineaarne planeerimine, otsene ja duaalne ülesanne, ligikaudsed algoritmid kombinatoorika mitmesuguste ülesannete (hulga katmine, rändkaupmehe ülesanne,...) jaoks kasutades lineaarset programmeerimist ligikaudsetes algoritmides ning otse-duaalne lähenemist.
Saada aru arvutiteaduse põhiülesannete lahendamisel kasutatavate algoritmide arendamise ja analüüsimise erinevatest tehnikatest.
Kursuse läbinu on võimeline:
* kasutama erinevaid algoritme, nt Fourier teisendus, maksimaalne voog võrkudes, lineaarne planeerimine, ligikaudsed algoritmid
* analüüsima algoritmide ajalist keerukust, tõestama nende korrektsust ja leidma ligikaudsuse hinnagut
* aru saama keskmise raskusega matemaatilisest ja arvutiteaduse alasest tekstidest
* välja töötama sobivaid algoritme mitmesuguste rakendusülesannete jaoks, analüüsima nende jõudlust ja tõestama nende korrektsust
