Kooli informaatika ainekava.Kombineeritud õpe. E-õppe tund. Digitaalne jalajälg, interneti riskid ja infoturve.Tunnikülastused, sh tunnianalüüs. IT-päev. Praktika: informaatikatunni andmine.
Üliõpilane omandab teadmised ja esmased praktilised oskused informaatikaõpetajana töötamiseks.
Kursuse läbinud üliõpilane on suuteline: 
* kirjeldama kooli informaatika ainekava loomise protsessi;
* läbi viima õppetundi;
* analüüsima enda ja teiste läbiviidud tunde;
* kirjeldama informaatikaõpetaja töö iseärasusi ja nendeks vajalikke pädevusi;
