Hajussüsteemid on on saamas oluliseks osaks tänapäevase teaduse ja infotehnoloogia arengus. Antud seminari eesmärgiks on tutvuda erinevate võimaluste, lahenduste ning teaduslike probleemidega erinavate hajussüsteemide arengus (GRID, P2P, paralleelarvutused jne). Seminaril osalejailt oodatakse ühe ettekande tegemist või ülevaateartikli koostamist semestris ja aktiivset osalemist aruteludes.
Seminari teemaks on GRID-, P2P-, hajus- ja parallellarvutused ning -süsteemid. Eesmärgiks on töötada iseseisvalt tehniliste ning teaduslike materjalidega, sooritada arvutieksperimente ning teste hajussüsteemidel, koostada ülevaateartikleid, harjutada suulise ettekande esitust.
Tudeng omandab oskuse läbi viia teaduslikku uurimisprojekti hajussüsteemide valdkonnas. Eesmärk on õppida töötama kõige värskema teaduskirjandusega hajussüsteemide valdkonnast ning harjutada nii esinemisoskust kui ka teadulikku kirjaoskust.
