Käsitletakse ja vaadeldakse informaatikat kui õppeainet Eesti riiklikes õppekavades nii eraldi õppeainetena kui lõimituna teiste õppeainetega. Arendatakse õppuri digipädevust kui suutlikkust kasutada digitehnoloogiat ning hinnata digivahendite asjakohasust ja usaldusväärsust. Käsitletakse kontoritarkvara erinevaid programme (tekstitöötlus, tabelitöötlus, esitlustarkvara) ja nende rakendatavust üldhariduskoolides. Antakse põgus ülevaade programmeerimise olemusest ja võimalustest. Käsitletakse heli-, pildi- ja videotöötluse programme. Antakse ülevaade informaatika-alastest uuringutest koolis. Selgitatakse ohtusid, mis internetis varitsevad ja tutvustatakse erinevaid võtteid info otsimiseks.
Kursuse eesmärgiks on anda osalejatele ülevaade informaatika käsitlemisest üldhariduskoolides.
Kursuse läbinud üliõpilane
* tunneb ja suudab nimetada informaatika aine nõudeid riiklikes õppekavades;
* on kursis ja suuteline kirjeldama üldhariduskoolis õpetatava informaatika sisu;
* on suuteline tegema mõtestatud valiku informaatikaõpetajaks õppimise suhtes;
