Kursus toimub aktiivõppe seminarina. Käsitlemisele tulevad: uurimistrateegiad, kvalitatiivsed, kvantitatiivsed ja kombineeritud uurimused; uurimistöö eetika. Seminarides analüüsitakse konkreetseid teostatavaid magistritöid.
Seminari eesmärk on valmistada üliõpilasi ette iseseisvaks uurimistööks. Õpitakse tundma ja kriitiliselt lugema teemaga seonduvat erialakirjandust. Tutvutakse uurimistöö (s.h arendusuuringu) tegemise ja kirjutamise peamiste etappidega.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
- planeerida uurimistööd ja selle erinevaid etappe, 
- teab põhilisi pedagoogikas kasutavaid uurimisstrateegiaid ja -meetodeid, nende võimalusi ja piiranguid,
- juhindub akadeemilisi tekste luues teaduskeele tavadest, sh refereerimis- ja viitamisreeglitest,
- tunneb informaatika didaktika alast terminoloogiat,
- oskab hinnata teostatud uurimuste korrektsust ja vigu,
- on võimeline juhendaja kaasabil viima läbi uurimusi,
- oskab teha akadeemilist ettekannet.
