Kursus on mõeldud toetama arvutigraafika-alase projekti teostamist. Projekt võib olla üliõpilase enda idee või valitud etteantud projektide hulgast. Semestri vältel koostavad ja täidavad üliõpilased  lühiajalisi arenduseesmärke projekti teostamiseks. Pakume juhendust projekti halduse ja spetsiifiliste probleemide lahendamise osas. Kursus lõpeb projekti lõpuesitlusega.
Tugi ja korraldus arvutigraafika projektidele.
Kogemus vastava arvutigraafika projekti jaoks vajalike tehnoloogiatega.
Kogemus teostada lühikeste arendustsüklitega projekti.
