- formaalne vs distributiivne semantika
   - leksikaalsed ontoloogiad ja sõnatähendused
   - semantilised rollid
   - formaalsed ja leksikaalsed ontoloogiad
   - tähenduse esitus ajus
   - tähenduse kompositsioon (sõnatähendusest lausetähenduseni)
Eesmärgid
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade loomuliku keele semantikast läbi
arvutiteaduse perspektiivi. Esmalt tutvume lingvistilise vaatepunktiga
semantikale (leksikaalne semantika ja formaalne semantika) ning
seejärel käsitleme distributiivset semantikat selle erinevates
vormides, lihtsatest sõnavektoritest kuni viimase aja neuromudelitele
toetuvate tähenduse representatsioonideni ja ontoloogiateni. Kursus
käsitleb järgimisi teemasid:
   1. Distributiivne semantika sõnavektoritest transformer-itel
põhinevate neuromudeliteni
   2. Leksikaalne semantika ja formaalsed ontoloogiad
   3. Semantiline veeb ja ontoloogiad
   4. Tähenduse kompositsioon (lausetähenduste loogilised esituskujud)
   5. Kuidas esitatakse tähendust ajus
Pärast kursuse läbimist on tudengil avar ja interdistsiplinaarne
arusaamine loomuliku keele tähenduse modelleerimisest. Praktilisest
küljest on tudeng võimeline implementeerima tähendust modelleerivaid
keeletöötuse rakendusi. Lisaks annab see kursus baasteadmised
tudengitele, kes soovivad doktoriõppes keskenduda loomuliku keele
semantikale.
