Kursus katab järgnevaid teemasid: kommunikatsiooni mudel, kanalid, Hammingu kaugus, maksimaalse tõepära dekodeerimine, lineaarsed koodid, Hammingu koodid, Liitkoodid, Singeltoni tõke, Hammingu tõke, Gilbert-Vashamovi tõke, Reed-Solomoni koodid ja nende dekodeerimine, Tanneri graafid, Ekspanderkoodid, võrkude koodid.
Tutvustada tudengitele kodeerimisteooria põhilisi tööriistu, mida saab hiljem kasutada rakendusteks kommunikatsiooni, võrkude, krüptograafia ja andmete arhiveerimise valdkondades.
Pärast kursuse läbimit oskab tudeng:
*  kasutada kodeerimisteooria põhitööriistu, nagu lineaarsed koodid, generaator ja paarsuskontrollimaatriksid ning dekodeerimisalgorimtid;
*  lugeda ja mõista keskmise raskusega matemaatilisi ja insenertehnilisi teadusartikleid antud valkdonnas;
*  Konstrueerida erinevate praktikas tekkivate olukordade jaoks sobivaid kodeerimis ja dekodeerimismeetodeid.
