Ülevaade multimeedia loomise põhimõtetest. Tutvumine teksti, graafika, video ja heli loomise ning muutmise võtetega ja vastavate tarkvarapakettidega. Ülesannete lahendamine nii individuaalselt kui ka rühmatööna. 
Loengud ja praktikumid on toetatud Moodle'i põhiste õppematerjalidega (foorum, ülesannete esitamine, hindamine).
Eeldusained puuduvad. Õppeaines osalemiseks on vajalik arvutioskus tavakasutaja tasemel ja arvuti kasutamise võimalus koos programmide paigaldamise õigusega.
Kursusel osalenu omab algteadmisi multimeedia toote loomiseks kaasaegsete tarkvarapakettidega.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane: 
1. oskab defineerida multimeedia põhimõisteid;
2. suudab nimetada multimeediaga seotud riistvarakomponente ning nende erinevate mudelite põhiomadusi, erinevusi ja sarnasusi;
3. tunneb rastergraafikas pildi põhiparameetreid ja failiformaate ning elementaarseid fototöötluse võtteid (lõikamine ja kopeerimine, heleduse, kontrasti ja tonaalsuse muutmine, kloonimine);
4. tunneb nii kahe- kui kolmemõõtmelise vektorgraafika kasutusalasid, oskab luua vektorgraafikat ja seda muuta;
5. oskab heli ja videot arvutisse kopeerida, tunneb heli- ja videotöötluse võtteid (lõikamine, ühendamine, müra eemaldamine, eriefektide lisamine, tulemuse eksportimine erinevatesse failiformaatidesse);
6. suudab luua lihtsamaid animatsioone.
