Kraadiõppetasemel seminar, mis toimub erinevas vormis sügis- ja kevadsemestril. Sügisel käsitleme me iga kord süvitsi erinevat keeletehnoloogia valdkonda. Kevadel võtame osa rahvusvahelistest masintõlke, sõltuvusparsimise, semantilise tööluse jm. võistlustest.
Üliõpilane tutvub kiirelt ja valusalt kuid mõnusalt keeletehnoloogia ühe aktuaalse probleemiga, võttes osa rahvusvahelisest võistlusest, mis keskenduvad kas masintõlkele, sõltuvusparsimisele jne.
Üliõpilane tunneb kaetud keeletehnoloogia alamteema(de) teoreetilisi ja praktilisi aspekte, kaasaegseid lähenemisi, ning nende piiranguid ja tugevaid külgi
