Kursus annab põhiteadmised, mis on vajalikud populaarsete arvuti/videomängude loomiseks, sh mängude kavandamine, disain, psühholoogia, graafika, turustamine, projektijuhtimine. Kursuse käigus loob õppija mängukavandi ning koost teiste liikmetega ka arvutimängu.
Anda õppijale struktureeritud ülevaade arvutimängude loomisest ja selle etappidest, sh mängudisainist ehk mängu kavandamisest, mängupsühholoogiast ja mängude turundamisest, täita eeldused edukate arvutimängude loomiseks.
Kursuse läbija saab kõik põhiteadmised plaanipäraseks arvutimängude loomiseks (sh mängude psühholoogia, analüüs ja turustamine), oskuse luua mänguideedest praktilisi kavandeid ning neid projektina ellu viia. Kursuse käigus valmib õppijal arvutimängukavand ning koos tiimiga ka arvutimäng. 
Kursusel osalejad saavad lektorilt ja ülikoolilt abi mänguloomise tiimide koostamisel, partnerite leidmisel ning oma mängude turustamisel pärast kursuse läbimist.
