Kursusel kaetavad teemad sisaldavad: ärianalüütiku rolli, ärianalüüsi elutsüklit, strateegia analüüsi, huvigruppide analüüsi, andmete kogumise võtteid, äri modelleerimist, ärinõuete määratlemist, äri parandamise variantide määratlemist, tasuvusuuringuid, riskianalüüsi, talituslugude loomist.
Kursus annab tudengitele ülevaate ärianalüüsi alustest, põhimõtetest ja võtetest rõhuga ärianalüüsil IT süsteemide kontekstis.
Aine läbinud üliõpilane on võimeline:
1) Tuvastama ja sõnastama ärivajadusi ja võimalusi organisatsioonis.
2) Koguma, organiseerima ja looma tuvastatud ärivajadusega või -võimalusega seotud dokumentatsiooni ja sisendit organisatsiooni huvigruppidelt.
3) Kujundama ja hindama valikuid ärisüsteemide parandamiseks lähtudes ärivajadusest või -võimalusest.
4) Läbi viima IT süsteemi arendusprojekti tasuvusuuringut, arhitektuurilist hindamist ja riskianalüüsi lähtudes ärivajadusest või -võimalusest.
5) Ette valmistama ja esitama majandusliku põhjenduse IT süsteemide arendusprojektidele.
