Klassikalise analüüsi mõisted ja meetodid laiendatakse arvruumi piirkonnalt suvalisele siledale muutkonnale (globaalses käsitluses). Rakendustena käsitletakse Lie rühmi ning nende kasutamist teoreetilises füüsikas.
Antud loengute kursuse eesmärk on tutvustada kaasaegse diferentsiaalgeomeetria valdkonda, mis tegeleb muutkondade globaalsete struktuuridega.
Selle kursuse läbinud üliõpilane:
1. teab topoloogilise ja diferentseeruva muutkonna mõisteid;
2. oskab kirjeldada projektiivse ruumi ja Grassmanni muutkonna
diferentseeruvat struktuuri;
3. oskab leida vektorvälja integraaljoont ja integraaljoonte poolt tekitatud
teisenduste üheparameetrilist rühma;
4. oskab leida kujutuse Jacobi maatriksit;
5. tunneb immersiooni, submersiooni ja difeomorfismi mõisteid;
6. teab, mis on Lie rühm, Lie algebra ja Lie rühma toime muutkonnal;
7. oskab arvutada vektorväljade kommutatoorit ja  Lie tuletist;
8. tunneb diferentsiaalvormide arvutust ja oskab leida väliskorrutis ning
välisdiferentsiaal;
9. tunneb Maxwelli võrrandeid ja oskab neid kirjutada diferentsiaalvormide
abil.
