Vaadeldakse erinevaid kõrgema kognitiivse tasemega ülesandeid, kus õpilastel tuleb elulistes olukordades matemaatikat rakendada, rohkem arutleda, argumenteerida ja põhjendada. Kursusel korratakse üle järgmised matemaatilised teadmised ja oskused: seaduspärasuste leidmine, arvutamisvõtted, erinevate graafikute, tabelite jne. lugemise ja tegemise oskus, funktsiooni esitlus valemina või sõnadega, ühikud ja nende teisendamine, protsent, plaanimõõt, võrdeline/pöördvõrdeline sõltuvus, valemist ühe suuruse avaldamine, ligikaudsete andmetega (arvudega) arvutamise oskus tulemuste realistlikuks hindamiseks, tekstülesanded, situatsiooni kirjeldamine ja olukorra modelleerimine.
Kursuse eesmärkideks on 
1) arendada üliõpilase matemaatilist kirjaoskust ehk oskust erinevates elulistes situatsioonides, milles rakendub matemaatika, probleeme näha, neid püstitada, lahendada, analüüsida, saadud tulemusi interpreteerida, loogilisi mõttekäike läbi viia ja saadud tulemusi edukalt ka oma kaaslastele vahendada;
2) anda ülevaade ja põhjendada matemaatilise kirjaoskuse vajadust erinevates loodus- ja reaalainetes.
Selle kursuse läbinud üliõpilane oskab
1) loovalt ja kriitiliselt kasutada matemaatilisi vahendeid probleemide püstitamiseks ja lahendamiseks;
2) efektiivselt töötada koos teiste rühmakaaslastega;
3) koguda, analüüsida, organiseerida ja kriitiliselt hinnata informatsiooni;
4) esitada materjali visuaalselt, keeleliselt ja arvutuslikult korrektselt;
