Sissejuhatav aine
- matemaatika eriala üliõpilastele matemaatika ja selle rakenduste probleemistiku ja meetodite tutvustamiseks,
- edasistes õpingutes vajaminevate üldoskuste olemasolu tagamiseks.
Anda üliõpilastele
* ülevaade matemaatika erinevatest valdkondadest ja rakendustest ning võimalikest spetsialiseerumissuundadest,
* kogemus teabeotsingust õppekava, õppekorralduse, eriala ja instituudi kohta,
* ülevaade erinevatest õpistiilidest ja õppimisvõtetest, õpimotivatsioonist.
* kogemus lihtsa erialase teksti vormistamisest,
* kogemus avalikust esinemisest seminarivormis.
Õpiväljundid
 - on saanud ülevaate matemaatika erinevatest rakendustest ja uurimissuundadest
 - on tutvunud matemaatikute ja matemaatika rakendajate karjääriradadega
 - oskab leida materjale nii õppekava, õppekorralduse kui ka instituudi kohta
 - oskab leida motivatsiooni õppimisel
 - tunneb üldisi ja erialaspetsiifilisi õppimisvõtteid
 - teadvustab varasema kogemuse põhjal enda ja kaastudengite jaoks töötavaid ja mittetöötavaid õpistiile
 - orienteerub Tartu Ülikooli üldistes ja erialastes andmebaasides
 - oskab kasutada õppealaseid keskkondi (ÕIS, Moodle)
 - kujundab oma õpingute raja (õppeainete ja moodulite valik koostoimes ainete lugemise plaani ja eeldusainetega)
 - omandab esmase oskuse lihtsa matemaatilise teksti vormistamisel
 - saab esinemiskogemuse (kaks seminariettekannet)
