Seminariettekannetes käsitletakse põhiliselt Tartu Ülikooli algebraistide uusimaid teadustulemusi poolrühmateoorias ja
kategooriateoorias. Ettekandeid teevad nii õppejõud kui üliõpilased, kusjuures seminar algab paari sissejuhatava
ettekandega, kus korratakse üle kõik põhilised semestri jooksul kasutatavad mõisted.
Tutvuda teatud uuemate teadustulemustega poolrühmade ja kategooriate valdkonnas.
Seminari läbinud üliõpilane omab algteadmisi poolrühmade Morita ekvivalentsuse teoorias kasutatavatest mõistetest ja tehnikatest.
