Aktiivõppe olemus ja tähtsus matemaatika õpetamisel. Aktiivõppe erinevad vormid. Tegevusele orienteeritud geomeetriaõpetuses. Avatud probleemülesanded ja avastusõpe. Lugemisstrateegiad ja hääletud videod. Mängud matemaatikaõpetuses ning arvuti kui aktiivõpet toetav vahend.
Üliõpilane omandab oskusi koolimatemaatika õppimiseks ja õpetamiseks aktiivsete meetodite abil läbi isikliku kogemuse.
Selle kursuse läbinud üliõpilane
1.	teab, mis on aktiivõpe ja oskab kirjeldada sellise õppe karakteristikuid;
2.	tunneb aktiivõppe erinevaid meetodeid;
3.	oskab kasutada kriitilise mõtlemise strateegiaid ülesannete lahendamisel;
4.	oskab koostada ja lahendada avatud ülesandeid, mis viivad iseseisvate matemaatiliste hüpoteeside püstitamiseni;
5.	oskab sihipäraselt kasutada mänge ja käelist tegevust matemaatikatunnis;
6.	on omandanud rühmatöö kogemusi;
7.     oskab oma tegevust analüüsida ja reflekteerida.
