Kursus baseerub koolimatemaatikal. Süstematiseeritakse ja üldistatakse gümnaasiumis saadud teadmisi ja nende kasutamise oskust ülesannete lahendamisel. Astme- ja logaritmvõrrand. Suhe, võrre, protsentarvutus. Võrrandite (-süsteemide) koostamine. Vektorid, skalaar-, vektorkorrutis.
Tudengite matemaatika baastaseme ühtlustamine nõrgemate järelaitamise teel.
Selle kursuse läbinud üliõpilane:
1. Oskab teostada tehteid murdudega, astmete ja juurtega.
2. Oskab teha protsentarvutust, tunneb suhet, võrret.
3. Oskab lahendada ruutvõrrandit, absoluutväärtust sisaldavat võrrandit ja võrratusi. Samuti trigonomeetrilist võrrandit ja võrratust.
4. Tunneb jadasid, logaritme, elementaarfunktsioone.
5. Oskab teostada tehteid vektoritega, skalaar- ja vektorkorrutist.
