Põhikooli matemaatika teemad, lisaks mõned olulisemad teemad gümnaasiumist, mis toetavad loodusainetes kasutatavate mudelite mõistmist (nt. logaritmi def., mudelid loodusainetes seoses liht- ja liitprotsendiline kasvamisega, tõenäosus).  Lõimitakse matemaatikast pärit teadmised ja oskused teiste ainete ootustega (nt. kujundite ja kehade mõõtmine, joonistamine). Tutvustatakse ja kasutatakse probleemülesande lahendamise strateegiaid (Polya mudel). Kursuse lõpetaja on edukas taskuarvuti kasutamisel. Geogebra ja graafikute nihutamine. Koordinaattasand. Trigonomeetria. Võrrandisüsteemid. Keskmist ja hajuvust kirjeldavad statistikud.
Kursuse eesmärgiks on anda osalejatele ülevaade matemaatika teemade käsitlemisest üldhariduskoolides.
Kursuse läbinud üliõpilane
* tunneb ja suudab nimetada matemaatika nõudeid riiklikes õppekavades;
* on kursis ja suuteline kirjeldama üldhariduskoolis õpetava matemaatika sisu;
* oskab lahendada ülesandeid õppesisus nimetatud teemadel
* on suuteline tegema mõtestatud valiku matemaatikaõpetajaks õppimise suhtes.
