Esitatakse ülevaade kahjukindlustusmatemaatika põhiteemadest: kindlustustusandja rahavoogude mudel, kindlustuspreemiad, nende leidmise printsiibid, kindlustushüvitised, omavastutus. Uuritakse üksikriski ja koguriski jaotusi, vaadeldakse edasikindlustusmudeleid ja kindlustustehnilisi reserve.
Aine eesmärgiks on kindlustusmatemaatika põhimõistete ning esmaste tehniliste oskuste omandamine aktuaarsete arvutuste teostamiseks kahjukindlustuses.
Aine läbinud üliõpilane 
- teab enamkasutatavamaid kindlustuspreemiate liike, hüvitise arvutamise ning omavastutuse rakendamise põhimõtteid;
- teab põhilisi edasikindlustusmudeleid;
- mõistab kindlustustehniliste reservide olemust;
- oskab lahendada seotud praktilisi ülesandeid.
