Rahvastikustatistika ajaloost. Sündimus, suremus, ränne. Soolis-vanuseline jaotus. Viljakuskordaja, selle muutumine. Suremustabelid, keskmine oodatav eluiga. Rahvastikuprojektsioon (prognoos).
Aine üldeesmärk on:
- anda põhioskused demograafiliste andmete töötlemiseks ja analüüsiks,
- anda ülevaade rahvastikustatistikas kasutatavatest matemaatilise statistika meetoditest.
Aine läbinud üliõpilane 
- tunneb rahvastikustatistikas kasutatavaid mõisteid ja näitajaid,
- oskab arvutada rahvastikkuprotsesse iseloomustavaid suurusi ja neid analüüsida .
