Praktikaplaani koostamine, töö praktika baasis (4 nädalat), praktika aruande koostamine (5-10 lk), praktika aruande kaitsmine.

Praktika aruandes peab sisalduma:
1) lühiülevaade praktika baasist,
2) praktika eesmärk ja ülesanded,
3) ülesannete lahendamise meetodid ja käik,
4) kokkuvõte praktika tulemustest (milliseid teadmisi ja oskusi praktikant sai juurde).
 	
Erialase praktika II baas võib erineda erialase praktika I baasist. Kui praktika osad I ja II toimuvad samas asutuses teineteise järel, võib koostada ühtse praktikaplaani ning praktika aruande.
1. anda edasine töökogemus oma erialal, 
2. kinnistada õpingute käigus kogutud teoreetilisi teadmisi, 
3. tekitada lisamotivatsiooni teadmiste ja oskuste täiendamiseks,
4. aidata kaasa praktilise väärtusega magistritöö teema leidmisele ja vastava materjali hankimisele.

Praktikana on võimalik arvestada ka varasemat erialast töökogemust.
Praktika läbinud üliõpilane:
1. on kokku puutunud oma eriala reaalsete probleemidega,
2.  on saanud kogemuse teooria rakendamiseks praktikas,
3. tunneb lähemalt ühte kitsamat töövaldkonda oma erialal, 
4. oskab adekvaatsemalt hinnata oma teadmisi ja oskusi,
5. on saanud kogemuse tööks kollektiivis ja arendanud edasi oma suhtlemisvõimet, 
6. on tutvunud (võimalusel) magistritöö problemaatikaga
