Vaatluse all on jaotuse mitteparameetriline hindamine ja järkstatistikute põhiomadused. Kõige olulisema osa moodustavad
mitteparameetrilised hüpoteeside kontrollimise meetodid, peamine tähelepanu on pööratud paiknemiskarakteristikute
mitteparameetrilisele hindamisele.
Kogu materjali kohta lahendatakse ülesandeid.
Anda üliõpilastele põhiteadmised mitteparameetrilise statistika alustest ja peamistest töövõtetest.
Aine läbinud üliõpilane
- Teab järkstatistikute põhiomadusi;
- Tunneb enamkasutatavaid mitteparameetrilisi teste; 
- Oskab testida sagedamini esilekerkivaid hüpoteese ka siis, kui uuritava tunnuse jaotus pole teada;
- Oskab arvutada mitteparameetriliste testide võimsust (või vajaliku valimi suurust);
- Oskab mitteparameetrilise statistika meetodeid kasutada praktiliste ülesannete lahendamisel.
