Õpetatakse andmete kogumise, salvestamise, kontrollimise põhiprintsiipe ja võtteid; andmete esmast töötlemist ja analüüsimist; lihtsamate järelduste sõnastamist; tulemuste vormikohast esitamist ja visualiseerimist.
Aine üldeesmärkideks on
- õppida tundma andmete kogumise ja korrastamise põhilisi meetodeid.
- õppida tundma kirjeldava statistika põhilisi meetodeid.
- teha tutvust statistiliste hüpoteeside kontrollimise meetoditega.
- õppida analüüsi tulemusi tõlgendama.
Aine läbinud üliõpilane
- tunneb andmeanalüüs põhimõisteid;
- oskab teha kirjeldavat analüüsi;
- oskab interpreteerida saadud tulemusi;
- kasutab andmeanalüüsi põhimõisteid nii kirjalikult kui suuliselt  statistilise analüüsi aruandes ning esitluses.
