Iseseisev töö teaduskirjandusega oma uurimisteemaga seotud stohhastiliste mudelite valdkonnas ning selle põhjal ettekande koostamine ja esitamine.
Aine eesmärgiks on anda tudengitele võimalus viia end kurssi tänapäevase teaduskirjandusega stohhastiliste mudelite valdkonnas ning arendada oma suulise ettekande pidamise oskusi.
Aine läbinud tudeng oskab:
1) otsida ja kasutada stohhastiliste mudelite alast teaduskirjandust;
2) anda efektiivselt edasi oma stohhastikaalaseid  teadmisi suulise ettekande vormis.
