Magistritöö koostamine ja kaitsmine  (3+2 õppekava).
Magistritöö (30 EAP) eesmärk on anda üliõpilasele uurimistöö ja selle tulemuste kirjaliku vormistamise ning suulise ettekandmise kogemus teoreetilise või praktilise probleemi lahendamise kaudu.
Magistritöö kirjutamise ja kaitsmise tulemusena üliõpilane:
- oskab rakendada omandatud teadmisi teadusprobleemide sõnastamisel, oskab valida probleemi lahendamiseks sobiva meetodi ning oma tulemusi korrektselt ja arusaadavalt esitada;
- oskab leida ja analüüsida teaduslikku infot ning suudab sellest ja enda poolt kogutud teaduslikest andmetest sünteesida uusi erialaseid teadmisi;
- oskab kriitiliselt analüüsida erialakirjanduses avaldatud seisukohti;
- oskab esitada oma seisukohti, järeldusi ning üldistusi ja neid argumenteeritult põhjendada;
- oskab koostada ja pidada avalikku ettekannet ning end väljendada oma erialal nii suuliselt kui ka kirjalikult.
