Kovariatsioonistruktuuri esitamine teediagrammi kaudu. Regressioonivõrrandite süsteemid ja nende hindamine. Latentsed tunnused ja kinnitav faktoranalüüs. Üldine latentsete komponentidega struktuurivõrrandite mudel. Kovariatsioonialgebra struktuurimudelite identifitseeritavus  ja võrdlemine.  Struktuurimudeli hindamine praktikas, hinnatud mudeli diagnostika.
Tutvustada varjatud (latentseid) tunnuseid sisaldavaid mudeleid ja põhjuslike seoste tuvastamiseks kasutatavaid statistikameetodeid.
Aine läbinud tudeng
* teab, mis on põhjuslik seos;
* oskab kontrollida, kas põhjuslik mõju on hinnatav;
* oskab valideerida põhjuslikke mõjusid kirjeldavaid mudeleid;
* teab, mis on varjatud (latentne) tunnus;
* teab, millisel viisil võivad tulemusi mõjutada vigaselt mõõdetud tunnused;
* oskab koostada lihtsamaid mudeleid tunnustele kasutades mõõtmisvigasid sisaldavaid andmeid;
* teab ja oskab kasutada kinnitavat faktoranalüüsi;
* oskab kasutada üldist latentsete komponentidega struktuurivõrrandite mudelit kirjeldamaks põhjuslikke
mõjusid varjatud tunnuste vahel.
