Aines käsitletakse statistilist hindamisteooriat sügavuti. Koos tõestustega esitatakse klassikalised tulemused efektiivsest (parimast nihketa) hinnangust, piisavast statistikust, Cramer-Rao võrratusest, Rao-Blackwelli teoreemist. Tutvutakse statistikas tähtsa eksponentsiaalse jaotuste perega. Tuletatakse suurima tõepära hinnangu omadusi nagu invariantsus, mõjusus, asümptootiline normaalsus. Õpitakse suurima tõepära hinnangut leidma ka numbriliste meetoditega. Süvendatakse teadmisi hüpoteeside testimisest, vaadeldakse tõepärasuhte testi ja ühtlaselt võimsaimaid teste. Vaadeldakse usaldusintervallide ja usalduspiirkondade leidmist. Lõpuks käsitletakse statistilise sõltuvuse olemust ja selle liike, sõltuvuse mõõtmiseks defineeritud kordajaid ja nende valimihinnanguid. Praktikumide eesmärk on teoreetiliste tulemuste rakendamine praktiliste ülesannete lahendamiseks.
Aine üldeesmärk on anda üliõpilasele ülevaade statistiliste järelduste teooria põhimõistetest ja nende teoreetilisest taustast. Põhieesmärk on süvendada teadmisi jaotuste parameetrite hindamise teooria ja hüpoteeside testimise teooria kohta, samuti usaldusintervallide ja usalduspiirkondade leidmise kohta. Aines käsitletakse lähemalt ka statistilise sõltuvuse mõistet, selle mõõte ja hindamist/interpreteerimist.
Aine läbinud üliõpilane
- teab põhitulemusi eksponentsiaalse jaotuste pere kohta ja oskab kirjeldada nende jaotuste omadusi;
- oskab leida suurima tõepära hinnangut ja tuletada peamisi suurima tõepära hinnangu omadusi;
- oskab kirjeldada piisavuse ja täielikkuse mõistet ning piisavat statistikut leida;
- teab efektiivse hinnangu mõistet ja olemasolu tingimusi ning Cramer-Rao võrratust, oskab olulisemaid sellega seonduvaid tulemusi tõestada;
- oskab leida efektiivset hinnangut parameetrile või selle funktsioonile;
- tunneb Neyman-Pearsoni hüpoteeside testimise teooriat ning teab põhitulemusi ühtlaselt võimsaimate testide kohta, oskab teststatistikut moodustada;
- tunneb statistilise sõltuvuse liike ja sõltuvuse tugevust mõõtvaid kordajaid nagu Pearsoni, Spearmani ja Kendalli kordaja, oskab leida nende valimihinnanguid ja neid interpreteerida.
