Praktika eesmärgiks  on  aga  täiendada  õppuri  üldarstlikke  teadmisi,  tagamaks  tugevad  ning  laiad baasteadmised mis võimaldavad edasi õppida mistahes valitud erialal. Kliiniline praktika on eelnevalt täies mahus omandatud teoreetilisi teadmisi nõudev ja rakendav õppeaine. Kliinilise praktika raames on võimalus osaleda vastuvõtul ja lahendada sagedasemaid probleeme, millega patsiendid pöörduvad perearstikeskusesse, osaleda profülaktilise töö planeerimisel ja läbiviimisel ja teostada koduvisiite.
Perearstipraksises tuleb läbida 8 nädala pikkune peremeditsiini tsükkel. Peremeditsiinipraktikaks tuleb üliõpilasel endal sobiv praksis leida. Selleks sobib iga Eestis registreeritud  perearst  või  perearstikeskus  ning  välismaal  asuv  sarnase  profiiliga erialaesindaja või asutus. Peremeditsiini võib veel lisaks teha ka valiktsüklina ja   sooritamise  eelduseks  on  praktikabaasi nõusolek üliõpilane vastu võtta. 
Peremeditsiini  tsüklile  vastavad  seminarid  viiakse  läbi  elektroonselt Moodle õpikeskkonnas, kus tuleb valida ja analüüsida iseseisvalt 1 haigusjuht ja esitada kirjalikult aruteluks määratud töögrupis. Lisaülesanded on  täpsustatud päeviku vastava peatüki all.
Üliõpilasel on kohustus lahendada peremeditsiini tsükli jooksul minimaalselt 100 AMBOSSi õppeplatvormi vastava eriala küsimust. Küsimuste lahendamist kontrollitakse semestri lõpus.
Praktika eesmärgiks on  integreerida 5 õppeaasta jooksul omandatud teoreetilised teadmised praktilisse meditsiini.  
 Praktika üldeesmärgiks  on täiendada  õppuri  üldarstlikke  teadmisi ja praktilisi oskusi nii haiguste diagnoosimisel kui ka ennetamisel arvestades patsientide east ja soost tulenevalt erisusi. Õpetada mitme samaaegse kroonilise haigusega patsiendi käsitlust nii üksikindiviidi kui ka perekonna aspektist lähtuvalt.
Praktika tagab  tugevad  ning  laiad baasteadmised mistahes edasisel õpitaval erialal. Kliiniline praktika on eelnevalt täies mahus omandatud teoreetilisi teadmisi nõudev ja rakendav õppeaine, millega saab alustada pärast 5. kursuse  kohustuslike  kliiniliste  õppeainete  läbimist.
Üliõpilasel on võimalus  perearstipraktika  raames erinevate ea ja soogruppide probleemikeskse käsitluse omandamine ja arstile vajalike praktiliste oskuste harjutamine haiguste diagnoosimisel ja ennetamisel. 
Praktikal olnud üliõpilane 
1.Oskab kasutada õpitud kommunikatsioonioskuseid arvesse võttes patsientide vanust, sugu ja haigusest tingitud eripära ja kroonilise haigusega patsiendi käsitluse printsiipe.  
2. Oskab lahendada sagedasemaid probleeme, millega pöörduvad perearsti vastuvõtule erinevates vanuse ja soogruppides patsiendid.
3. Oskab kasutada põhilisi preventsioonimeetodeid sõltuvalt patsiendi vanusest ja soost.
4. Oskab nõu anda patsiendile elustiili muutmisel ja haiguste ennetamisel.
5. On võimeline iseseisvalt teostama esmatasandi patsientide ambulatoorset vastuvõttu: on võimeline koguma haigetelt anamneesi, teostama objektiivset uuringut, ordineerima optimaalseis/täiendavaid nii diagnostilisi kui ka profülaktilisi uuringuid ning oskab ka analüüsida uuringute tulemusi, diagnoosida haigusi ja määrata ravi.  
6. Oskab patsiendile määrata ravi ka mitmete haiguste koosesinemise korral  arvestades kõrvaltoimeid.
7. Oskab käsitleda patsienti kui tervikut ja  anda omapoolseid hinnanguid ja soovitusi ravi ja profülaktiliste uuringute osas aga ka patsientide elukvaliteedi osas, 
8. Oskab kasutada tõenduspõhist kirjandust, orienteerub esmatasandile mõeldud ravijuhendites  ja  oskab määrata ja soovitada kaasaegseid ravimeetodeid.
9. Täidab praktikapäevikut ja iga tsükli käigus jooksvalt täidab vastavat peatükki ning nende juurde kuuluvat praktiliste oskuste osa päeviku lõpus ja analüüsib antud juhtumeid. 

Erandite  üle  praktika  korralduses  otsustab  üksikjuhtumite  kaupa  peremeditsiini praktika juhendaja, Dr Heli Tähepõld
