VI kursuse kliinilise praktika osana saab 4 nädala arvelt pikendada ühte põhitsüklitest (kirurgia, sisemeditsiin, erakorraline meditsiin, peremeditsiin) või sooritada valiktsükli enda poolt valitud kohas, mõnes muus kliinikus, instituudis või hoopis tervishoiukorralduslikus asutuses. Valiktsükli sooritamise eelduseks on selle sooritamise koha nõusolek vastu võtta praktikant kokkulepitud ajal.
Kokkuleppel praktika juhendajatega on valiktsüklina võimalik arvestada teadusuurimust.
Üliõpilasel on kohustus lahendada valiktsüklis minimaalselt 50 AMBOSSi õppeplatvormi vabalt valitud küsimust. Küsimuste lahendamist kontrollitakse semestri lõpus.
Omandatud teoreetiliste teadmiste rakendamine praktilises meditsiinis üliõpilase poolt valitud kliinikus või osakonnas, samuti tervishoiukorralduslikus- või teadusasutuses.
Kursuse läbinud üliõpilane 
- omab tsükli lõpus paremat ülevaadet konkreetsest meditsiini valdkonnast
