Seminar 4. aasta doktorantidele, kus käsitletakse doktoritöö planeerimise ja uurimismeetodite valikuga seotud probleeme. Seminari sisuks on ettekannete koostamine, esitamine ja arutelu doktoritöödega seotud teemadel.
Aine eesmärgiks on õpetada süvitsi temaatikaga seotud eksperimendi disaini ja uurimismeetodeid. Õpetatakse saadud tulemusi objektiivselt hindma, neid kokku võtma ja esitama.
Doktorant saab aru enda uurimistemaatikaga seotud meetoditest, oskab planeerida eksperimenti. Oskab kriitiliselt hinnata enda ja teiste tulemusi. Oskab analüüsida ja esitada enda uurimistulemusi.
