Teadusartikli kirjutamise, vormistamise ja avaldamise meetodite omandamine: materjali ja meetodite esitus; tulemuste tabelandmete töötlus ja usaldusväärsuse hinnang; tulemuste näitlikustamisviiside valik (tabel, joonis, diagramm); töö tulemuste diskuteerimine võrreldes kirjanduse andmetega; artikli pealkirja ja autorite loetelu koostamine; kirjanduse viidete esitamine. Kuidas vastata artikli hindajatele ja toimetajale. Publitseerimise eetika ning autorluse põhimõtted. Posterettekannete tegemine.
Teadusartikli kirjutamise, vormistamise ja avaldamise tehniliste ja teaduslike aspektide analüüs
Kursuse läbinud doktorant : 
1.  teab, kuidas planeerida oma uurimisandmete põhjal teadusartikli kirjutamist
2.  teab teadusartikli kirjutamise põhitõdesid ja vormistamise reegleid
3. teab publitseerimisega seonduvaid eetikapõhimõtteid
4. oskab kasutada kirjanduse viidete haldamise tarkvara
5. teab, kuidas vastata teadusartikli hindajatele
