Kursus toimub peamiselt e-kursusena Moodle keskonnas. Sinna on koondatud e-õppeks soovitatud materjalid ning erinevate töögruppide kirjeldused. E-kursuse platvormi kaudu toimub ka teavituse saatmine temaatiliste kursuste, konverentside ja seminaride kohta.
Toetada ja julgustada arstiüliõpilasi teadutöö tegemisel
Peale kursuse läbimist üliõpilased 
*	Teavad Teadusraja läbimise nõudeid 
*	On valinud töögrupi, mille juures teadustööd teha/ on osalenud erialaringide töös 
*	On täiustanud oma oskusi andmebaasidest teaduskirjanduse otsimisel, teaduskirjanduse lugemisel, ettekannete tegemisel ja andmeanalüüsi vallas
