Kursus järgib samu põhimõtteid ja plaane nagu esimestel sissejuhatavatel sessioonidel.
Kursuse teises osas laiendatakse 1. sessiooni sissejuhatust.  
Jätkuvalt antakse ülevaade kliinilisest toitmisest ja näidatakse, kuidas põhiteadus määrab patsiendi nõued ja kuidas neid realiseerida.  
Õpilasele õpetatakse vanuse ja rasvumise mõjusid ning põhjalikumalt kunstlikus toitmises kasutatavaid substraate.  Õpilasele tutvustatakse meeskonnatöö tähtust ja eetilist praktikat kliinilises toitmises.
Aine läbinud üliõpilane: 
* teab vanuse mõju toitmisvajadustele
* teab üldiselt rasvumist
* teab substraate ja meetodeid enteraalsel sonditoitmisel
* teab substraate ja parenteraalse toitmise tehnikaid
* teab kehalise aktiivsus seost toitumisega
* tunneb ja väärtustab meeskonnatööd
* saab aru toitmise eetikast
