See kursus annab teile tööriistad tõenditel põhinevate meditsiiniliste otsuste tegemiseks. Kursusel arutleme, mis on meditsiinis hea tõendusmaterjal, kuidas seda otsida ja tõlgendada. Neid teemasid käsitletakse tegelike kliiniliste stsenaariumide kontekstis
Teemad: Sissejuhatus tõenduspõhisuse tasemetesse, tõhus kirjanduse otsimine; kuidas teha süstemaatilist ülevaadet ja anda konstruktiivset vastastikust eksperdihinnangut. Lisaks teevad üliõpilased iseseisvalt määratud praktikatöid ja retsenseerimisi.
Anda üliõpilastele oskusi tõenduspõhisuse tugevuse leidmiseks ja hindamiseks meditsiiniliste otsuste tegemisel
Pärast selle kursuse läbimist on üliõpilane võimeline
1. tõhusalt otsima kirjandust, et leida avaldatud uuringuid antud kliinilise teema kohta
2. Hindama iga avaldatud uuringu tõenduspõhisuse tugevust ja võimalikku kallutatust ning võrdlema neid uuringute lõikes
