Uurimistöö jaoks toetatakse üliõpilast kaasaegse kirjanduse kaudu, aidatakse metoodika väljatöötamisel ja rakendamisel, vajaduse korral täiendkoolitusega ning seejärel sisukate tulemuste püüdmise tagamiseks. Lõputöö jaoks juhendatakse üliõpilast kasutama kirjandust, juhendatakse kuidas kirjeldada oma metoodikat, kuidas tulemusi esitada ja kuidas neid arukalt arutada.
Õppeaine eesmärgiks on üliõpilase iseseisva teadustöö oskuste arendamine kliinilise toitmise teadusprojekti raames.
Magistritöö tehakse kliinilise toitmisega seotud valdkonnas ja võib olla praktilise loomuga (andmete kogumine, analüüs). Üliõpilane otsib, valib, süstematiseerib, analüüsib teemakohast teaduskirjandust, mille käigus viiakse läbi süsteemne ülevaade või metanalüüs. Kõigil juhtudel esitab üliõpilane avaldamiseks sobiva töö. Eeldatakse, et üliõpilane demonstreerib iseseisvalt töötamise oskust. Oskab sõnastada suuliselt ja kirjalikult uurimustöö valikut, tausta ja suudab täpselt seletada kuidas uurimustöö läbi viidi, meetodid.
Oskab tulemusi selgelt kirjeldada ja tõlgendada ja panna need õigesse konteksti (arutelu).
