Kursusel tutvustatakse ja antakse ülevaade insuldi põhjustest ja ennetusest.
Valikkursuse eesmärk on anda lühike ülevaade insuldi põhjusest, käsitlusest ja ennetusest keskendudes praktilistele aspektidele ja küsimustele, mis tekivad (abi)arsti igapäevatöös. Kursuse oluliseks osaks on käsitleda haigusjuhte.
Kursuse läbimise järgselt peab tudeng oskama järgmist:
Tunnevad insuldi patofüsioloogiat, sagedamaid põhjusi ja kliinilisi aspekte. 
Oskavad eristada insuldi alaliike, hinnata kliinilisi ja radioloogilisi tunnuseid, korraldada esmast ravi ja sekundaarset preventsiooni. 
Omavad ülevaadet insuldi akuutsest ja postakuutsest käsitlusest, kaasaarvatud neurokirurgilise ning taastusravi põhiprintsiipidest.
