Kasutatakse erinevaid õpetamismeetodeid. Mitu korda nädalas oodatakse õpilastelt tööd ettevalmistatud kliinilise juhtumi materjali ja kliiniliste andmete. Üliõpilastelt oodatakse oma järelduste esitamist individuaalselt ja ka oma rühmaga. Praktiliste näidete põhjal annab kursus seega ülevaate, kuidas kliinilised toitmisspetsialistid saavad oma teadmisi kasutades ja rakendades kaasa aidata raviskeemide optimeerimisele. Nagu varemgi, testitakse õppijaid mitteametlikult lühikeste interaktiivsete viktoriinidega.  Metaboolne reaktsioon stressile on suur osa sellest, mis määratleb haigusega seotud alatoitumise. Moodul keskendub aspektidele, mis on kliinilises praktikas kõige olulisemad.
Eesmärk on tagada, et üliõpilane mõistaks, miks insuliiniresistentsus on nii oluline, kui ainevahetus on häiritud, ja miks see on oluline kõigi haigete inimeste toitumises.
Patofüsioloogilise nähtuse kliinilise fookuse toomiseks kasutatakse vähihaigete ja perioperatiivses seisundis olevate patsientide erilist tähtsust.
Aine läbinud üliõpilane: 
* teab metaboolse reageerimise põhimõtteid stressile
* teab insuliiniresistentsuse tähtsust
* oskab neid teadmisi rakendada vähihaigete, operatsioonil olevate ja kriitilise abi osakonnas olevate patsientide toitmisalases juhtimises
