Kursus pakub praktilisi näiteid andmetest ja andmete tõlgendamisest. Iga õppepäev sisaldab erinevaid õpetamismeetodeid, sealhulgas  loenguid ja interaktiivseid seminare. Üliõpilased analüüsivad avaldatud töid ja koostatud andmekogumeid. Üliõpilastelt oodatakse kirjanduse kriitilisi hinnanguid ja selle väärtuse kindlaksmääramist üldises tõendusbaasis. Neid juhendatakse statistiliste põhimeetodite kasutamisel. Õppijaid testitakse ka mitteametlikult lühikeste interaktiivsete testide abil; oluline on vastuste analüüs rühmiti.  Need on ülekantavad oskused, millest oleks kasu kõigile kliinilistele teadlastele.
Eesmärk on anda üliõpilasele teaduslik tööriistakast, mis võimaldab mõista kliinilist teadust. Eesmärk on pakkuda kokkupuudet erinevat tüüpi andmetega ja erinevate andmete tõlgendamise viisidega, keskendudes avaldatud kirjanduse asjakohasele tõlgendamisele.
Mooduli läbinud üliõpilane:  
* tunneb terviseandmete säilitamist ja toitumisalaste andmete hankimist
* saab aru konfidentsiaalsuse ja andmekaitse olulisusest
* tunneb kvantitatiivseid ja kvalitatiivseid andmeid
* mõistab meditsiiniuuringute põhimõtteid (sh randomiseeritud kontrollitud uuringud, metaanalüüs jne)
* saab aru ja oskab kasutada tavalisi parameetrilisi ja mitteparameetrilisi statistilisi tööriistu
