Kursus annab praktilisi näiteid toitmisspetsialistide tegevusest ja nende rollist ravimeeskonnas. Kasutatakse erinevaid õpetamismeetodeid. Mitu korda nädalas oodatakse õpilastelt tööd ettevalmistatud kliinilise juhtumi materjali ja kliiniliste andmete kallal. Üliõpilastelt oodatakse oma järelduste esitamist individuaalselt ja ka oma rühmatööna. Praktiliste näidete põhjal annab kursus seega ülevaate, kuidas kliinilised toitmisspetsialistid saavad oma teadmisi kasutades ja rakendades kaasa aidata raviskeemide optimeerimisele. Õppijaid testitakse  lühikeste interaktiivsete testide abil, kus vastuste analüüsil on suur roll. Selle etapi eesmärk on suurendada enesekindlust probleemide  lahendamisel.   Üliõpilasele tutvustatakse makro- ja mikrotoitaineid ning nende peamisi biokeemilisi omadusi. Demonstreeritakse ja analüüsitakse toitumise sõeluuringuid ja hindamise meetodeid ning keha koostise määramise meetodeid.
Toitumisalase sekkumise põhimõisteid tutvustatakse koos praktiliste võimalustega.
Kursuse eesmärk on anda ülevaade kliinilisest toitmisest ja näidata, kuidas baasteadusest lähtuvalt määratleda patsiendi toitmisalased vajadused ning kuidas neid realiseerida.
Üliõpilane omandab võtmeoskused, mis on vajalikud patsientide ja nende vajaduste hindamiseks, asetades selle protsessi ravimeeskonna tegevuse konteksti.
Eesmärk on praktilise lähenemisviisi rakendamine vajaliku kliinilise teabe kogumisel ja selle tasakaalustamine toitainete omadustega nende erinevates looduslikes ja kunstlikes kogumites.
Kursus annab üliõpilasele vajalikud teadmised lihtsate üldiste toitumis-retseptide koostamiseks, mis on hiljem laiendatavad kliinilise praktika aluseks.
Kursus annab teadmisi erinevate terapeutiliste preparaatide kohta, samuti võimalike probleemide ja nende lahendamise kohta.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
* Teab kliinilise toitmise põhimõtteid
* Mõistab sõeluuringute ja hindamise erinevusi ning suudab mõlemat teha
* Omab praktilist arusaama keha koostise mõõtmisest
* Mõistab haigusega seotud alatoitmise olemust
* Omab töökogemust makrotoitainete ja mikrotoitainete biokeemias ning füsioloogias
* Mõistab kunstliku enteraalse ja parenteraalse toimise koostisest
