Kursusel kasutatakse erinevaid õpetamistehnikaid. Loengutes antakse teemadest üldine ülevaade. Iga võimaliku ülesande (suulise ettekande pidamine, eetikarakenduse kirjutamine jne) jaoks on üliõpilasel võimalus tuua oma näiteid. Seejärel kasutatakse neid rühmatöö materjalina ja õpilaste oskuste üldise parandamise toetamiseks.  Need on ka ülekantavad oskused, millest oleks kasu kõigile kliinilistele teadlastele.
Selle eesmärk on aidata üliõpilasel arendada endas oskusi uurimistööks, mida saaks kasutada kirjanduse kriitliste ülevaadete tegemiseks.
Eesmärk on parandada õpilase esinemisoskust tüüpilistes suulistes ja kirjalikes ülesannetes, mis on olulised igas akadeemilises valdkonnas.
Aine läbinud üliõpilasel on:    
* oskus tõlgendada teadustööd ja hinnata selle väärtust objektiivsete kriteeriumide alusel
* on täielik ülevaade vastastikuse eksperdihinnangu protsessist  
* oskus teha selge suulise ettekande, kasutades sobivaid visuaalseid abivahendeid
* oskus koostada erinevat tüüpi teaduslikke kirjutisi (konverentsi kokkuvõte, stipendiumitaotlus, avaldamiseks mõeldud dokument jne)
