See on mõeldud praktilise töökogemuse saamiseks ja konkreetse õppija huvidele vastavaks.
Mooduli eesmärk on anda suurem ülevaade formaalse hariduse rakendamisest kliinilises praktikas ja julgustada üliõpilast naasma kursusele uute küsimustega, mida kursuse juhendajaga käsitleda ja lahendada.
Praktika läbimise järel omab üliõpilane praktilist kogemust, kuidas tema uued akadeemilised teadmised parandavad võimet kliinilise toitumisnõustajana tegutseda.
Eeldatakse, et praktika läbitakse sobivas kliinilise toitmise osakonnas.
