Doktorandid töötavad kogu stuudiumi vältel läbi õppetoolis määratud erialase kirjanduse, omandavad vajaliku uurimismetoodika, teadmised ja sooritavad selle peale eksami juhendajale 4. aasta lõpul. Eksami võtavad vastu juhendaja ja vähemalt veel 2 esindajat instituudist.
Omandada teooria- ja metodoloogiaalaseid täiendavaid teadmisi ja oskusi oma kitsama uurimistöö läbiviimiseks ning sellega seotud valdkonnas laiemalt.
Kursuse edukalt läbinud doktorant:
1.	Valdab oma erialast teaduskeelt.
2.	Valdab uurimistöö läbiviimiseks sobivat metoodikat ning saab aru valdkonnas kasutatavatest teistest uurimismeetoditest.
3.	Tunneb oma kitsama eriala uuemaid suundi.
4.	Oskab analüüsida kriitiliselt oma ja teiste teadustöö tulemusi.
5.	Oskab esitada oma eriala uuemaid saavutusi sama eriala ja laiemale spetsialistide ringile.
