Filosoofia ning eetika põhimõisted ja -probleemid. Erinevad teaduse käsitused. Õendusteaduse asukoht teaduste klassifikatsioonis. Erinevate filosoofiliste suundade mõju õendusteaduse arengule. Õendusteaduse ja õendusteadusliku uurimistöö eesmärgid ning õendusteaduse ja -praktika seosed.
Süvendada teadmisi õendusteadusest ning selle filosoofilistest ja eetilistest alustest. Süvendada teadmisi õendusteadusliku uurimistöö eesmärkidest, õendusteaduse põhiprobleemidest ja arengusuundadest. Kujundada arusaam filosoofiliste seisukohtade mõjust õendusteadusliku teabe arengule, õenduspraktikale, -juhtimisele, -haridusele ja uurimistööle.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- mõistab filosoofilisi ning eetilisi probleeme õendusteaduses ning teab asjakohaseid põhimõisteid;
- oskab selgitada erinevate filosoofiliste suundade mõju õendusteaduse ja tõenduspõhise praktika arengule;
- teab ja mõistab õendusteaduse ja õendusteadusliku uurimistöö eesmärke ning arengusuundi.
