Uurimisgrupis töötamine ning osalemine uurimisprotsessi eri etappides. Kursuse täpne sisu ja tegevused määratakse igale üliõpilasele individuaalselt. Vastavalt koostööplaanile sooritab üliõpilane kursuse jooksul konkreetsed tegevused või koostab ettenähtud ülevaate-/aruandedokumendi.
Süvendada arusaama uurimisgrupis töötamisest ning arendada praktlisi oskusi uurimistöö või teadusprojekti planeerimiseks ja hindamiseks.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- oskab töötada uurimisgrupis;
- on võimeline osalema uurimisprotsessi eri etappides;
- tunneb teadusprojekti või aruande hindamise põhimõtteid.
