Õppeaine annab võimaluse süvendada teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi erinevate õendustoimingute teostamisel.  Õendustoimingute teostamisel keskendutakse a-ja antiseptika järgimisele, jäätmekäitluse põhimõtetele, steriilsusnõuete täitmisele ning patsiendikeskesksuse põhimõtetele.
Õppeaine eesmärk on patsiendikesksuse põhimõtetele tuginedes süvendada üliõpilase teadmisi ja oskusi erinevate õendustoimingute sooritamisest kliinilises keskkonnas.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- oskab õendustoimingute sooritamisel järgida a- ja antiseptika nõudeid ning jäätmekäitluse põhimõtteid;
- teab praktikumides käsitletud õendustoimingute teostamise põhimõtteid ning oskab neid iseseisvalt sooritada simulatsiooni keskkonnas;
- mõistab ja rakendab õendustoimingute sooritamisel patsiendikeskset lähenemist;
- oskab manustada ravimeid s/c, i/m, i/v.
