Andmete analüüsimise ja tulemuste interpreteerimise harjutamine. Magistritöö mustandite vastastikhindamine. Magistritööd tutvustava esitluse koostamine ja magistritöö esitlemine.
Arendada oskust magistritööks kogutud andmeid analüüsida, tulemusi esitada, kriitiliselt hinnata ja interpreteerida. Arendada oskust magistritööd suuliselt esitleda.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- oskab analüüsida magistritööks kogutud andmeid;
- oskab magistritöö tulemusi esitada, kriitiliselt hinnata ja interpreteerida; 
- oskab suuliselt esitleda oma magistritööd.
