Õppimise ja õpetamise psühholoogilised alused. Õpiteooriad, õpetamise mudelid. Tänapäevane õpikäsitus ja pedagoogika arengusuunad. Pedagoogika ja sotsiaalpedagoogika eesmärgid. Sotsiaalpedagoogika kesksed mõistad ning teoreetilised lähtekohad. Pedagoogiliste ja sotsiaalpedagoogiliste meetodite rakendamine õenduses ning õenduspedagoogikas. Õppimine ja õpetamine õdede õppes: õppetöö  eesmärgistamine ja planeerimine, õppeprotsess. Õppetöö vaatlemine ja analüüsimine. Õppetöö praktiline planeerimine: tunnimudeli konstrueerimine ja esitlemine.
Kujundada arusaam õppimise ja õpetamise printsiipidest ning õppeprotsessi juhtimisest. Kujundada oskus rakendada pedagoogika ja sotsiaalpedagoogika põhimõtteid õenduse eri valdkondades.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- mõistab õppimise ja õpetamise käsitusi ja põhimõtteid;
- mõistab õppimise ja õpetamise eesmärke lähtuvalt õpiteooriatest ja õppimise psühholoogilistest alustest;
- mõistab pedagoogika põhimõtteid ning oskab neid rakendada õenduse eri valdkondades;
- oskab analüüsida õppetöö ülesehitust ning koostada tunnimudelit.
