Kursusel kasutatakse üksteise õpetamise meetodit (Peer-teaching method).
Iga üliõpilane osaleb auditoorsel õppepäeval vähemalt neljas erinevas töötoas. Õppepäevale eelneb ja järgneb iseseisev töö. Kasutusel on Moodle tugi.
Õpetada tulevastele arstidele vajalikke praktilisi oskusi.
Peale kursuse läbimist üliõpilane:
-tunneb patsiendi uurimise peamisi töövõtteid (vaatlus, auskulteerimine, palpeerimine) ja on neid praktiliselt harjutanud
-teab konsultatsiooni põhiprintsiipe
-on harjutanud haigete uurimise prioritiseerimist
-oskab nimetada haavade esmaabi võtteid ja erinevaid haavade õmblustehnikaid ning on seda praktiliselt harjutanud
