Antakse süvendatud teadmisi liikumis- ja terviseteaduste valdkonnas. Räägitakse liikumistemaatika rollist terve ühiskonna kujundamisel, õpitakse kavandama erineva eesmärgiga liikumisprogramme
Kursuse eesmärk on anda süvendatud teadmisi liikumis- ja terviseteaduste valdkonnas, liikumisest
seoses sotsiaalsete ja tehnoloogiliste arengutega ning liikumistemaatika rollist terve ühiskonna kujundamisel.
Kursuse läbinud doktorant: omab süvendatud teadmisi liikumisaktiivsuse rollist tervisliku eluviisi kujundajana;
oskab kavandada erineva eesmärgiga liikumisprogramme; 
tunneb ja mõistab seoseid ühiskonna terviskäitumist mõjutavate faktoritega.
