Võimlemisharjutuste tehnika ja algõpetuse metoodika. Põhivõimlemiselementide õppimine ja spetsiaalse kehalise ettevalmistuse tõstmine. Oskussõnade õppimine ja harjutuste kirjeldamisoskuse kujundamine.
Aine õpetamise eesmärk on algteadmiste ja metoodiliste oskuste andmine võimlemise õpetamiseks.
Aine edukal läbimisel omandab üliõpilane baasteadmised:  võimlemise  terminoloogiast, võimlemiselementide tehnikast, oskuse sooritada põhivõimlemise harjutusi rööbaspuudel, akrobaatikas, toenghüpetes, poomil (n), kangil (m).
