Erialaste teadmiste süvendamine ja kogemuste andmine iseseisvaks teaduslik-metoodiliseks uurimistööks.
Eesmärgiks on üliõpilaste erialaste teadmiste süvendamine ja kogemuste andmine iseseisvaks teaduslik-metoodiliseks uurimistööks.
Üliõpilane:
*oskab koostada asjakohase kirjanduse loetelu;
*oskab publikatsioone tsiteerida ning neile viidata;
*oskab hinnata publikatsiooni teaduslikku väärtust ja eristada teaduslikke publikatsioone teistest;
*oskab uuringute tulemusi kirja panna ja esitleda;
*oskab kasutada esitluste tegemiseks tekstitöötlus- ja andmetöötlustarkvara;
*oskab kasutada otsingumootoreid ja andmefaile.
