Hammaste anatoomia (ladina ja eesti keeles), nimetused, lõikumine. Hambumus ja selle kujunemine. Suuõõne struktuurid koos nimetustega.  Hammaste, hambumuse ja sõõnega seotud levinumad patoloogiad.
Anda sissejuhatavad baasteadmised hammaste ja suuõõne anatoomiast ning füsioloogiast edasiseks erialaste ainete omandamiseks.
Aine läbinud õppija teab ja oskab nimetada peamiseid suuõõne struktuure (nii  eesti  kui ladina keeles), tunneb hammaste anatoomiat ja füsioloogiat ning hambumuse alaliike,  oskab vaadelda ja eristada suuõõne struktuuride normi ja patoloogiat.
