Õppetöö toimub loeng-seminari vormis, milleks üliõpilased peavad ette valmistuma. Enne iga loeng-seminari antakse üliõpilastele teada, millised materjalid tuleb eelnevalt läbi töötada Moodles. Loeng-seminari alguses arutleb õppejõud üliõpilastega käsitlemisele tulevat teemat ja selle raskuspunkte. Seejärel toimub kaasuste lahendamine. 
Loeng-seminarid hõlmavad erinevaid kuriteo liike karistsõiguse eriosast, mida uuritakse koos üldosa küsimustega, et näidata, kuidas üldosa ja eriosa koos rakenduvad.
Karistusõiguse eriseminari eesmärk on anda süvendatud teadmised karistusõiguse üld-ja eriosast ning nende omavahelistest seosest.
Kursuse omandanud üliõpilane peab olema võimeline süvitsi mõistma karistusõiguse põhiinstituute, nende omavahelist seost ja süsteemi, oskama tõlgendada ja kohaldada üld- ja eriosa norme, kasutama õppe- ja teaduskirjandust ning kohtulahendeid keerulisemate kaasuse lahendamisel.
