Käsitletakse võrdõiguslikkuse põhimõtet kui baasteadmist lähisuhtevägivalla olemuse mõistmisel, lähisuhtevägivalla enda olemust ja  avaldumisvorme, soodus-tegureid ja tagajärgi. Käsitletakse perekonna ajaloolis-kultuurilist arengut ja selle arengu võimalikke mõjusid lähisuhtevägivallale. Olulisena tõstetakse esile lähisuhtevägivalla osapoolte seisundit ning neile mõeldud tugiteenuseid. Õppeaines vaadeldakse  lähisuhtevägivalda õiguserikkumisena ning tuuakse välja tegureid, mis aitavad kaasa lähisuhtevägivalla juhtumite efektiivsemale lahendamisele. Samuti käsitletakse Istanbuli konventsioonist tulenevaid nõudeid Eestile
Õppeaine eesmärgiks on anda üldteadmised lähisuhtevägivalla olemusest, avaldumisvormidest ja intsidentide menetlemisega seonduvatest probleemidest õiguspraktikute pilgu läbi. Erilist tähelepanu pööratakse Eesti jaoks uudsele suhtumisele lähisuhtevägivalla ohvrile, seda eelkõige Istanbuli konventsiooni valguses nii Eesti kui Eesti piire ületavas kontekstis.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
-	omab teadmisi lähisuhtevägivalla kui spetsiifilise vägivallavormi olemuse ja menetlemisraskuste kohta
-	orienteerub lähisuhtevägivalla menetlemisel aluseksolevates rahvusvahelistes ja siseriiklikes õigusaktides
-	on kursis tänapäevaste arengutega lähisuhtevägivalla õiguslikul käsitlemisel
