Menetluspraktika on magistriõppe kohustuslik aine. Menetluspraktika käigus rakendab üliõpilane ülikoolis õpitud teadmisi praktilises juristitöös, tutvub õiguse rakendamise praktiliste probleemidega, omandab õigusvaidluste lahendamise praktilisi oskuseid, õpib koostama õigusdokumente ning tutvub võimaluse korral kohtumenetlustega.

Menetluspraktika täpsem korraldus ning üliõpilase kohustused on kirjas menetluspraktika juhendis: www.oi.ut.ee/et/praktika/menetluspraktika-juhend
Menetluspraktika eesmärkideks on:
1) ülikoolis õpitud teadmiste kinnistamine ning kasutamine praktilises juristitöös;
2) tutvumine õiguse rakendamise praktiliste probleemidega;
3) õigusvaidluste lahendamise oskuste omandamine;
4) õigusdokumentide koostamise oskuse omandamine;
5) võimalusel tutvumine kohtumenetlustega;
6) võimaldada tudengil tulevikus teha teadlikum karjäärivalik.
Praktika läbinud üliõpilane:
1) oskab kasutada oma teadmisi praktilises juristitöös;
2) on tutvunud õiguse rakendamise praktiliste probleemidega;
3) on omandanud õigusvaidluste lahendamise praktilisi oskuseid;
4) oskab koostada õigusdokumente;
5) oskab töötada meeskonnas õigusliku probleemi lahendamiseks
