IT-õiguse eriala lõpueksam toimub kolmes osas:  õppeaasta vältel koostatakse kahe aktuaalse IT-õiguse sõlmküsimuse analüüs ning õppeaasta lõpus tehakse kirjalik eksamitöö IT-õiguses.
Magistrieksami eesmärk on korrastada õpingute jooksul omandatud IT-õiguse alaseid põhiteadmisi ja- oskusi ning integreerida need terviklikuks arusaamaks IT-õiguse valdkonnast. Eesmärk saavutatakse kolmeosalise eksamiga, mille esimeses kahes osas valmistatakse ette aktuaalsete IT-õiguse sõlmküsimuse analüüsid ning kolmandas osas tehakse kirjalik eksamitöö IT-õiguses.
Magistrieksami läbinud üliõpilane: 
1. on omandanud IT-õiguse alaseid põhiteadmised ja -oskused; 
2. oskab analüüsida ja lahendada IT-valdkonda puudutavaid õiguslikke küsimusi;
3. oskab efektiivselt ja organiseeritult grupis töötada.
