Käsitletakse haldusõiguse erinevates valdkondades (halduskorraldusõigus, haldusmenetlusõigus, politsei- ja korrakaitseõigus, munitsipaalõigus, riigivastutusõigus, maksuõigus jt) tõusetunud aktuaalseid õiguslik-teoreetilisi ja praktilisi probleeme.
Õppeprotsess antud ainekursuse raames rajaneb eeskätt doktorantide iseseisval tööl.
Anda doktorantidele õigusteoreetilisi ja metodoloogilisi teadmisi haldusõiguse probleemide lahendamisel, arendada doktorantide suutlikkust neid iseseisvalt lahendada.
1) doktorant tunneb kaasageset õiguskirjandust ja oskab sõnastada aktuaalseid probleeme
2) doktorant oskab kasutada allikaid uurimustliku ettekande koostamiseks
3) doktorant oskab analüüsida õigusteaduslikku teksti ning formuleerida selle pinnalt küsimusi
4) doktorant oskab veenvalt esitada oma seisukohti ning neid kaitsta
5) doktorant omab ülevaadet erinevatest uurimisküsimustest haldusõiguse valdkonnas
