*	Eksisteerime digitaalses ajajärgus ning see nõutab õigussüsteemi kohandamist küber "alale";
*	Üliõpilased peaksid mõistma, kuidas see uus reaalsus inimõigusi mõjutab ning millised on uued väljakutsed; 
*	Aine keskendub kohtunikud teadmiste andmisele selles, kuidas kasutada Euroopa Inimõiguste Konventsiooni, teisi rahvusvahelisi õigusinstrumente ning Euroopa Inimõiguste Kohtu praktikat igapäevases praktikas; aine keskendub selliste oskuste arendamisele, mis aitavad tuvastada inimõigused õiguskaasuses ning tõlgendada ning hinnata riiklike õigusreegleid arvestades internetiga.

Aine ülesehitus:
o	Sissejuhatus Interneti ökosüsteemi 
o	Inimõigused digitaalses ühiskonnas 
o	Õigus ühendusele ning mittediskrimineerimine
o	Väljendusvabadus 
o	Ühinemisvabadus 
o	Privaatsus ja andmekaitse 
o	Efektiivsed õiguskaitsevahendid 

* Aine ülesehitus kohandub vastavalt ainest osavõtjate tasemele.
Aine eesmärk on anda üliõpilastele teadmised ning arusaam inimõiguste konfliktist infotehnoloogia valdkonnas Euroopa Nõukogu õigusloome ja Euroopa Inimõiguste Kohtu praktika näitel. 
Aine läbimisel mõistab ja teab üliõpilane, mis on Euroopa inimõiguste instrumendid infotehnoloogia valdkonnas; oskab kriitiliselt analüüsida ja hinnata "päriselu situatsioone" identifitseerides relevantsed inimõigused ning kohtupraktika tõlgendamaks relevantseid õigusnorme. 
Pärast aine läbimist on osaleja võimeline:
(a) ära tundma, hoomama ja rakendama baasteadmisi interneti valdkonda kuuluvatest Euroopa inimõiguste instrumentest interneti süsteemis;
(b) kriitiliselt analüüsima ja hindama päris-elulisi situatsioone, tuvastama puudutatud inimõigused ja vastava Euroopa Inimõiguste Kohtu kohtupraktika tõlgendamaks õigusnorme ja nende kohaldamist.
Õppeprotsessis eristatakse kolme erinevat teadmiste omandamise aspekti:
(a) Teab Euroopa Nõukogu inimõiguste instrumente, relevantset Euroopa Inimõiguste Kohtu praktikat, õigussuhete spetsiifikat infotehnoloogia valdkonnas;
(b) Oskab tuvastada inimõiguste problemaatika ning otsida relevantsed õigusreeglid ja Euroopa Inimõiguste Kohtu praktika, mida rakendada konkreetsele tegelikule olukorrale
(c) Mõistab väärtusi nagu võrdsus, mitte-diskrimineerimine, inimväärikuse austamine, pluralism, tolerantsus ja õigusriiklus
