Aines antakse sissejuhatus USA valitsuse ja osariikide föderaalse süsteemi vastastikuse mõju mõistmiseks; ülevaade kohtusüsteemi ülesehitusest ja funktsioonidest; analüüsitakse litsentsilepingu juhtumit ja siseringi kaupleja väärtpaberipettuse juhtumit; omandatakse lepingute koostamise ja läbirääkimiste ning vaidluste lahendamise põhitõed.
Selle kursuse peamised eesmärgid on järgmised:
1. Mõista osariikide ja föderaalvalitsuse vahelist võimude jaotust, USA kohtusüsteemi ülesehitust ja regulatiivset kontrolli.  
2. Mõista Ameerika Ühendriikide eraõigust (tsiviilõigust) ja valgekraede kriminaalõigust ning põhilisi kohtuvaidlusi eraõiguse (tsiviilõiguse) valdkonnas (litsentsivaidlused ja siseringitehingud)
3.  Mõista äritehinguid ja harjutada lepingute koostamist
Selle kursuse lõpuks on üliõpilasel:
1. teadmised USA õigussüsteemist ja -praktikast. 
2. oskus pidada kliendi nimel läbirääkimisi lihtsate tehingu tegemiseks, sealhulgas oskused juriidilise kirjavahetuse pidamiseks, oferdi ja aktsepti koostamiseks ning järgnevate toimingute tegemiseks
3.  oskus koostada lepinguid ja kokkuleppeid
Kursuse eesmärgiks EI ole keerulise materiaalõiguse üksikasjalik omandamine. Selle asemel on eesmärk mõista paremini äritehingute tegemise põhitõdesid
