Seminaride käigus toimub doktorandide uurimisprojektide diskuteerimine. Oma projekti esitlemiseks tuleb pidada ettekanne, milles esitatakse olulisemad uurimistulemused ja nende pinnalt kujundatud põhiteesid. Ettekande juurde kuulub kohustuslikult plaanitava töö aktualiseeritud liigendus. Seminarides omandavad doktorandid ettekande-, oponeerimis-, modereerimis- ja diskussioonikogemusi. Esitatakse kirjalik töö.
Ettekande-, oponeerimis-, moderniseerimis- ja diskussioonikogemuse omandamine, oma uurimisprojekti edasiarendamine.
Doktorant oskab iseseisvalt läbi töötada teatud probleemistiku; on võimeline kriitiliselt ja konstruktiivselt analüüsima ja oponeerima uurimustöid; on suuteline argumenteerivalt osalema diskussioonis.
