Antakse teadmised kultuuritööstuse õigusliku reguleerimise erinevatest aspektidest. Põhitähelepanu pööratakse autoriõigusele ja autoriõigusega kaasnevatele õigustele. Avatakse intellektuaalomandi ja intellektuaalomandi õiguste mõiste ja liigid. Käsitletakse autoriõiguse ja autoriõigusega kaasnevate õiguste mõistet ning õigusliku regulatsiooni põhiküsimusi Eesti, EL ja rahvusvahelisel tasandil. Käsitletakse seoseid autoriõiguse, kaasnevate õiguste ja kultuurivaldkondade vahel.
Anda teadmisi kultuuritööstuse õigusliku reguleerimise erinevatest aspektidest. Põhitähelepanu pööratakse autoriõigusele ja autoriõigusega kaasnevatele õigustele.
1. Autoriõiguse ja autoriõigusega kaasnevate õiguste teoreetiliste aluste tundmine lähtudes Eesti õigusaktidest, EL direktiividest, WIPO ja WTO hallatavatest lepingutest ning praktikast.
2. Praktilised oskused autoriõiguse ja kaasnevate õiguste probleemide äratundmiseks oma tööga seoses.
3. Praktilised oskused autorlepingu tekstist arusaamiseks ja lepingu läbirääkimiste pidamiseks.
