Seminaride käigus toimub doktorandide uurimisprojektide diskuteerimine. Oma projekti esitlemiseks tuleb pidada ettekanne, mis käsitleb uurimisprojekti olulisi  probleeme. Ettekande juurde kuulub kohustuslikult plaanitava töö aktualiseeritud liigendus. Seminarides omandavad doktorandid ettekande-, oponeerimis-, modereerimis- ja diskussioonikogemusi. Esitatakse kirjalik töö.
Ettekande-, oponeerimis-, moderniseerimis- ja diskussioonikogemuse omandamine, oma uurimisprojekti edasiarendamine.
Doktorant oskab iseseisvalt läbi töötada teatud probleemistiku; on võimeline kriitiliselt ja konstruktiivselt analüüsima ja oponeerima uurimustöid; on suuteline argumenteerivalt osalema diskussioonis.
