See ainekursus kätkeb endas põhjalikku ja kriitilist uurimust ELi seadustest ja määrustest, mis reguleerivad digitaalseid suhteid ja tehinguid, keskendudes eriti olulistele kohtuasjadele, mis on kujundanud Euroopa IT-õiguse maastikku. Kursus on kavandatud andma üliõpilastele põhjalikke teadmisi mõjukaimatest kohtuotsustest ja õiguslikest raamistikest, mis reguleerivad digitaalset majandust, hõlmates võtmesektoreid nagu andmekaitse, küberjulgeolek, intellektuaalne omand ja internetikaubandus.

Kursus pakub interdistsiplinaarset vaadet tehnoloogia ja õiguse ristumiskohale, pöörates erilist rõhku Euroopa kohtupraktikale. Ainekursus hõlmab IT-õiguse laia teemade valikut, pakkudes üliõpilastele terviklikku ülevaadet Euroopa seadusandlusest ja kohtupraktikast ning ühtlasi tulevad võrdlevalt vaatluse alla  tähelepanuväärsed USA kohtuasjad.
Ainekursus pakub ülevaadet Euroopa IT-õigusest läbi oluliste kohtulahendite prisma. See ühendab IT-õiguse akadeemilist uurimist praktiliste õigusalaste oskuste arendamisega, keskendudes olulistele kohtuasjadele, mis on kujundanud digitaalse õiguse maastikku Euroopa Liidus ja selle vastastikmõju rahvusvahelise õigusemõistmisega. Kursuse eesmärk on süvendada üliõpilaste teadmisi tähtsatest kohtuotsustest, mis on Euroopa IT-õiguse alustalaks. Kursuse käigus käsitletakse olulisi küsimusi IT-õiguse mõjust ühiskonnale ja eetilistest probleemidest digitaalsetel turgudel. Kogu kursuse vältel arendavad üliõpilased oma kriitilise mõtlemise oskusi, analüüsides ja arutledes keerukate õiguslike probleemide ja otsuste üle.
Kursuse läbinud üliõpilane:
* omab terviklikku arusaama Euroopa IT-õiguse kõige mõjukamatest kaasustest ja nende rahvusvahelisest tähtsusest.
* oskab arutleda kohtupraktika mõjude üle praeguste ja tulevikus esilekerkivate IT-õiguse probleemide osas.
* on võimeline analüüsima keerulisi õigusprobleeme ja pakkuma välja asjakohaseid lahendusi.
