Õppeaines käsitletakse tööõiguse olemust ja rakendusala, töölepingu sõlmimise ja lõppemise korda, töölepingu poolte õigusi ja kohustusi ning vastutust (sh töö- ja puhkeaega, puhkusi, töötasu jm); samuti kollektiivseid töösuhteid ning töövaidluste lahendamist.
Anda üliõpilasele teadmised tööõigusalasest regulatsioonist ja praktikast Eestis.
Kursuse läbinud üliõpilane:
*teab töösuhete õiguslikku regulatsiooni Eestis ja selle seoseid Euroopa Liidu tööõigusega;
*teab tööõigusaktide kohaldamisel tekkida võivaid probleeme ja nende lahendamise võimalusi ning;
*oskab lahendada tööõigusalaseid kaasusi.
