Seminaride käigus toimub doktorandide uurimisprojektide diskuteerimine. Oma projekti esitlemiseks tuleb pidada ettekanne, milles antakse ülevaade senistest uurimistulemustest, keskendudes olulisematele probleemidele. Ettekande juurde kuulub kohustuslikult plaanitava töö aktualiseeritud liigendus. Seminarides omandavad doktorandid ettekande-, oponeerimis-, modereerimis- ja diskussioonikogemusi. Esitatakse kirjalik töö.
Ettekande-, oponeerimis-, moderniseerimis- ja diskussioonikogemuse omandamine, oma uurimisprojekti edasiarendamine.
Doktorant oskab iseseisvalt läbi töötada uurimistööga seotud probleemistiku; on võimeline kriitiliselt ja konstruktiivselt analüüsima ja oponeerima uurimistöid; on suuteline argumenteerivalt osalema diskussioonis.
