Kursuse sisu on lahutamatult seotud Willian C. Vis rahvusvahelise kaubandusõiguse harjutuskohtuga, mille raames lahendatakse konkreetne lepinguõiguslik probleem rahvusvahelise arbitraažimenetluse raamistikus. Vaidlusalusele  tehingule kohaldatakse CISG-i või muud ühtlustatud rahvusvahelise kaubandusõigse akti. Võistluse esimeses etapis koostatakse kirjalikud memorandumid mõlema poole seisukohtadega.
Aine üldeesärgiks võib pidada rahvusvahelise kaubandusõiguse teoreetiliste teadmiste täiendavat omandamist ning nende rakendamist praktikas William C. Vis rahvusvahelisel kaubandusõigusealasel harjutuskohtuvõistlusel osalemise kaudu.
Omandatakse oskus kohaldada rahvusvahelise kaubandusõiguse norme  konkreetsele kliendi probleemile ning läbi viia ettevalmistus (s.h. koostada kirjalikud poolte seisukohad) menetluseks rahvusvahelises arbitraažikohtus. Lisaks on kursuse eesmärgiks tagada harjutuskohtu võistkonna süsteemne ettevalmistus ja võistlusülesannete tähtaegne täitmine kirjaliku osa ettevalmistamisel.
