Kursusel käsitletakse süvendatult äriühingutega seotud keerulisemaid õiguslikke probleeme, sh õiguskaitsevahendeid, ühingutega seotud notariaaltoiminguid, ühingute põhidokumentide koostamist ning ühingute sisesuhete korraldamist.
Õppeaine eesmärgiks on anda üliõpilastele praktilisi teadmisi ühinguõiguse üksikute instituutide omavahelistest seostest ning rakendada neid teadmisi praktiliste ülesannete lahendamisel ja õigusdokumentide koostamisel.
Aine läbinud üliõpilane:
1) oskab iseseisvalt leida elulistest olukordadest ühinguõiguslikud õiguslikud küsimused, need kvalifitseerida ja esitada kaasuse süstemaatilise ja loogilise metoodikale vastava lahenduskäigu;
2) tunneb ühinguõigust süvendatud tasemel;
3) saab aru ühinguõiguslikest õiguskaitsevahenditest ja oskab neid rakendada.
