Seminaride käigus toimub doktorantide uurimisprojektide diskuteerimine. Oma projekti esitlemiseks tuleb pidada ettekanne, milles esitatakse töö esmane plaan. Ettekande juurde kuulub kohustuslikult plaanitava töö liigendus. Seminarides omandavad doktorandid ettekande-, oponeerimis-, modereerimis- ja diskussioonikogemusi. Esitatakse kirjalik töö.
Ettekande-, oponeerimis-, modereerimis- ja diskussioonikogemuse omandamine, oma uurimisprojekti edasiarendamine.
Doktorant oskab iseseisvalt läbi töötada teatud probleemistiku; on võimeline kriitiliselt ja konstruktiivselt analüüsima ja oponeerima uurimistöid; on suuteline argumenteerivalt osalema diskussioonis.
