Aine tutvustab majandustegevuse vabadust, kaubaturul tegutsemise piiranguid ja reeglistikku nii avaliku kui erasektori jaoks ning osutab avaliku ja erasektori kokkupuutepunktidele kaubaturul tegutsedes. Aine
käsitleb võrdväärsetes mahtudes järgmisi õigusvaldkondi: majandushaldusõigus, konkurentsiõigus
ja riigihankeõigus.
Aine eesmärgiks on tutvustada kaubaturul tegutsemise õiguslikku raamistikku nii avaliku kui erasekori jaoks, andes alusteadmised järgmistest distsipliinidest: majandushaldusõigus, konkurentsiõigus ja riigiabi, riigihankeõigus. Ühtlasi annab aine alusteadmised edasiseks iseseivaks õigusteaduslikuks uurimistööks õpitud valdkonnas.
Aine edukalt läbinud tudeng:
- tunneb kaubaturul tegutsemist puudutava reeglistiku süsteemi nii Eesti õiguses - PS, MSÜS, KonkS, RHS - kui EL esmase ja teisese õiguse tasemel ning sellega seonduvat peamist kohtupraktikat;
- oskab tuvastada valdkonna üldpõhimõtete rikkumisi ning tüüpiliste kaasuste asjaolusid subsumeerida;
- kohaldab valdkonna kaasuste analüüsimisel asjakohast metoodikat, arvestades mh riigisisese ja EL õiguse koosmõju;
- oskab valida valdkonnas esinevate tüüpiliste õiguserikkumiste korral sobiva õiguskaitsevahendi või
järelevalve võimaluse.
