Projektide kirjutamise oskus eeldab väljendusoskust ning teadmisi projektide eriliikidest, olemusest ja põhimõtetest, ideede algatamise ja elluviimise etapidest, projektijuhtimise teooriast ja sõnavarast. Projektikirjutamine on arendatav oskus ning seda praktiseeritakse kursuse käigus.
Kursus on mõeldud selleks, et arendada oskusi sobiva rahastuprogrammi leidmiseks, projektitaotluse kirjutamiseks ning selle teostamiseks ja aruandluseks.
Kursuse edukalt läbinu:
- orienteerub projekti finantseerimise siseriiklikes ja EL meetmetes ning omab teadmisi sobiva rahastamisallika otsinguks;
- tunneb projektide koostamise, tellimise ja juhtimise põhialuseid;
- omab praktilisi oskusi projekti kirjutamiseks ja tellimiseks.
