Kursus annab ülevaate keelekümblusmetoodikast. Üliõpilastel tuleb sooritada praktilisi töid, koostada tunnikonspekte ja õppevahendeid. 
Samuti annab kursus ülevaate keelekümblusmetoodika maailmakogemustest ning kogemustest Eestis. Käsitletakse keelekümblusmetoodika positiivseid külgi ja võimalikke varjukülgi.
1) anda ülevaade keelekümbluse olemusest, levikust ja arengust Eestis;
2) tutvustada keelekümblusmetoodikat ja selle erinevust tavakeele õpetamismetoodikast;
3) õpetada õppekava koostamist keelekümblusmetoodikast lähtudes;
4) käsitleda lugemis-, rääkimis- ja kõnearendusvõtteid keelekümbluses.
1) tunneb ainealaseid mõisteid ning oskab neid defineerida;
2) kavandab keelekümblustunni;
3) nimetab vähemalt kolm võimalust õpetajatevaheliseks koostööks;
4) oskab analüüsida keelekümblustundi ning teha ettepanekuid selle parendamiseks;
5) koostab õppevahendeid keelekümblustunnis kasutamiseks.
