Kursuses vaadeldakse ilukirjandusteoste keelt kui rahva materiaalse ja vaimse elu rahvuslike vormide kandjat. Analüüsitakse 19. - 20. saj. vene kirjanduse tähtsamaid teoseid.
1) anda ettekujutus vene keele arengust;
2) õpetada mõistma möödunud epohhi ilukirjanduse teoseid ja keeles väljendunud reaalsust ja ideid.
1) teab vene kirjanduse ajalugu (põhirõhk XIX-XX saj. kirjandusel);
2) arendab oma kriitilist mõtlemist; 
3) analüüsib ilukirjanduslikke teoste sõnavara ja keel  võõrkeelsete õpilaste vaatenurgast; 
4) saab ette valmistada ülesannete kompleks uue sõnavara omandamiseks.
