Kontrastiivse uurimise meetodid ja problemaatika. Sõnatuletuse kõrvutamine eesti ja vene keeles. Kahe keele grammatikakategooriad ja nende  kasutus.
leida eesti ja vene keele sarnasusi ning erinevusi grammatikas ja leksikas.
1) teab kontrastiivse uurimise meetodeid ja oskab kasutada neid praktikas;
2) tunneb sõnatuletusreegleid eesti ja vene keeles, keelte leksikaalse süsteemi spetsiifikat;
3) tunneb sõnaliikide grammatikakategooriate süsteemi eesti ja vene keeles, teab nende sarnasusi ja erinevusi;
4) oskab teha kõrvutavat analüüsi kasutades eesti ja vene keele grammatilist terminoloogiat;
5) teab interferentsi mõju õpitavale keelele, oskab vigu klassifitseerida ja ennustada.
