Kursuses vaadeldakse vene kultuuri ja keele vastastikust seost. Jälgitakse vene keele arengut ja rikastumist kultuurilis-ajaloolises kontekstis.
1) anda ettekujutus keelelisest maailmapildist kultuurilis-ajaloolises kontekstis;
2) käsitleda tähtsamaid vene kultuuri ja ajalugu tutvustavaid teemasid.
1) omab teadmisi, mis koostavad vene inimese kultuurivara; 
2) oskab analüüsida oma ja teiste inimeste kogemust suhtlemisest Venemaa ja vene kultuuri esindajatega; 
3) oskab analüüsida teaduslikke artikleid ja teisi allikaid, leida maiskonna informatsiooni ja koostada referaate; 
4) sai kogemust avalikust esinemisest ja meeskonnatööst; 
5) oskab kasutada maiskonnateadmisi vene keele võõrkeelena tunni kavandamisel.
