Käsitleb andmemudelite projekteerimise loomisega seonduvaid teemasid. Praktilise töö käigus modelleeritakse erinevaid 
andmestruktuure, luuakse andmebaase ja töötatakse SQL-keelega.
Anda ülevaade andmebaaside kavandamise metoodikatest, andmebaaside loomise ning käsitlemise meetoditest ja 
andmebaasisüsteemide kasutamisest infosüsteemide loomisel.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- teab andmemudeli koostamise protsessi, kasutatavaid tehnikaid ning kuidas kasutada andmekäsitluskeelt SQL.
- teab andmekäsitluse optimeerimise tehnikaid, lukustusmehhanisme andmebaasides ja lukustamisega kaasnevaid probleeme.
- teab normaliseerimise ja denormaliseerimise elementaarseid reegleid, erinevate normaalkujude anomaaliaid.
- mõistab kasutajaõigustest tulenevaid probleeme.
- ülevaadet andmebaaside haldamiseks tehtavatest toimingutest ja indeksite kasutamisest andmebaasides.
- loob iseseisvalt väiksemaid andmebaasisüsteemidel põhinevaid infosüsteeme.
- osaleb suurte infosüsteemide arendusprotsessides.
