Kirjandusteaduse teooria ja kirjanduslike tekstide analüüs inglise keeles. Ülevaade kirjanduslikest stiilidest ja žanridest.
anda teoreetilised alused kirjandusteose analüüsiks.
1) on teadlik tänapäeva kirjanduse, ilukirjanduse elementide, luule ja näitekirjanduse teooriatest;
2) on võimeline analüüsima tänapäeva inglise ja ameerika kirjanduse teoseid arvestades žanri ja autori eripärasusi;
3) on võimeline tegema kirjanduslikku teadustööd ning läbi viima kirjandusteksti analüüsi kirjanduslikel teemadel bakalaureuse- ja magistritööde teksti analüüsi mahus.
