Aines käsitletakse mängu mõistet ja selle olemust; mängu seost lapse erinevate arenguaspektidega (kognitiivse ja sotsiaalse arenguga); klassikaliseid ja kaasaegseid mänguteooriaid; mängu vaatlemise põhimõtteid ja võtteid; täiskasvanu rolli lapse mängus ja mängu juhendamise meetodeid; erinevaid mänguliike; mänguvahendite tähtsust ja kriteeriume.
Kujundada arusaama mängu olemusest ja selle tähtsusest lapse arengus, oskust analüüsida laste mängu ja keskkonda ning seda luua.
1) teab mängu teoreetilisi aluseid ja mängu tähendust lapse arengus;
2) oskab analüüsida laste mängu ja mängukeskkonda;
3) oskab juhendada laste mängu ja luua last arendava mängukeskkonna.
