..
Eesmärgiks on õpingute käigus omandatud teoreetiliste teadmiste ja praktiliste oskuste rakendamine töökeskkonnas. 

Praktika tööülesanded täpsustatakse praktikajuhendis. Praktika on hajutatud ja toimub töökeskkonnas. Koostada tuleb praktikaaruanne ja see tuleb avalikult kaitsta.
Praktika läbinud üliõpilane: 
-  rakendab ülesannete lahendamisel asjakohaseid töövõtteid ja meetodeid ning leiab vajadusel sellekohast täiendavat lisainfot; 
- kogub ja tõlgendab erialast informatsiooni, sealjuures selgitab ja argumenteerib tehtud valikuid ja otsuseid; 
- töötab iseseisvalt ja meeskonnas, suhtub sallivalt hoiakute ja väärtuste mitmekesisusse.
