Arendatakse inglise keele oskuse kõiki aspekte: lugemine, kuulamine, kirjutamine, kõnelemine, eesmärgiga kursuse lõpuks jõuda Euroopa keelemapi B1 keeleoskuse tasemele.
Arendada üliõpilaste inglise keele oskuse kõiki aspekte nii, et nad jõuaksid kursuse lõpuks Euroopa keelemapi B1-tasemele.
- teab ja oskab kasutada põhilist sõnavara B1-tasemel;
- eristab ja on võimeline kasutama inglise keele põhilisi grammatilisi struktuure;
- oskab kirjutada lihtsat seostatud teksti tuttaval teemal;
- saab aru tavakõne, raadio- või telesaadete põhisisust ja seostatud tekstidest, mis koosnevad sagedamini esinevatest sõnadest;
- oskab vestelda tuttaval või olulisel teemal (nt pere, hobid, töö, reisimine ja päevasündmused jt).
