Käsitletakse ettevõtluse olemust, ettevõtlusprotsessi, erinevaid ärimudeleid. Põhikontseptsioonid: ettevõtlus, ettevõtja, ettevõtlusidee ja -võimalus, ettevõte, innovatsioon, ettevõtlusprotsess, väike- ja keskmise suurusega ettevõte (VKE).
Kujundada ettevõtlusalast hoiakut ja oskusi ning anda teadmisi ettevõtluse olemusest ning ettevõtlusprotsessist, sh äriplaani koostamine.
- orienteerub ettevõtluse ja ettevõttega seotud põhimõistetes; 
- analüüsib ettevõtlusprotsessi; 
- analüüsib ettevõtlusideed (äriplaani) ja erinevaid ärimudeleid
