Õpitakse tundma kirjanduse tutvustamise  eesmärke, meetodeid, töö planeerimist ja metoodika rakendamist praktikas eelkoolieas.
tutvustada lapse kirjandusliku arengu metoodikat alusastmes.
1) on teadlik tänapäeva kirjandusest,  luulest ja näitekirjandusest;
2) oskab analüüsida tänapäeva lastekirjanduse teoseid arvestades žanri ja autori omapära;
3) oskab kasutada lastekirjandust  lasteaia õppetöö kontekstis;
4) analüüsib lastekirjandust nii lapse kui ka täiskasvanu vaatenurgast;
5) oskab tõlgendada ilukirjanduslikku teksti.
