Ülevaade fonoloogiast, foneetika põhimõistetest, eesti keele häälikutest ja nende moodustumisest.
1) parandada üliõpilaste hääldust;
2) anda ülevaade foneetikateaduse põhimõistetest;
3) selgitada eesti keele häälikute moodustumist ja võrrelda seda vene keele häälikute moodustumisega;
4) selgitada aktsendi olemust ja selle esinemise põhjusi ning nende võimalikku likvideerimist.
1) teab eesti keele foneetika põhimõisteid ja nähtusi ning nendevahelisi seoseid;
2) tunneb eesti keele häälikute moodustamisviise ja oskab võrrelda venekeelse häälikumoodustusega;
3) tunneb aktsendi olemust, selle põhjusi ning suudab rääkida eesti keeles aktsendivabalt
4) oskab eesti keele hääldust õpetada ja aktsenti kõrvaldada.
