Kursus annab ülevaate vene keele foneetika- ja fonoloogiasüsteemist, tutvustab vene keele sõnatuletussüsteemi ja sõnamoodustuse seaduspärasusi.
Tutvustada keele foneetilisi ja sõnatuletuslikke tasandeid. Praktiliste tööde kaudu kujundada oskust teha teksti foneetilist transkriptsiooni, morfeemset ja sõnatuletuslikku analüüsi.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane:
1) omab teadmisi teoreetilise materjali programmi alal ja oskab rakendada teadmisi ka praktikas; valdab terminoloogiat;
2) oskab anda igale häälikule artikulatoorse ja akustilise iseloomustuse;
3) oskab teha teksti foneetilist transkriptsiooni;
4) oskab teha morfeemi- ja sõnamoodustuse analüüsi.
