Arvuti riistvara erinevad tasandid loogikaelementidest erinevate protsessoriteni. Arvutikomplekti kuuluvad mäluseadmed, sisend-väljundseadmed ja andmevahetust nende vahel. Kursuse raamidesse kuuluvad ka probleemid mis on seotud veakindluse, paralleeltöötluse ja spetsiaalse arvutite riistvara realiseerimisega erinevates kasutusvaldkondades
Anda kuulajatele ettekujutus arvuti riistvarast ja selle peamistest funktsioonidest
Kursuse läbinud üliõpilane 

- teab arvutite arhitektuuri põhiprintsiipe ning arvuti ehitust; 

- võrdleb erinevaid protsessorite arhitektuure; 

- teab erinevaid sisend/väljund seadmeid; 

- seob sobiva tarkvara riistvaraga.
