Ülevaade Suurbritannia ja Ameerika poliitilisest- ja õigussüsteemist, majandusest, haridusest ja kultuurist.
anda ülevaade Suurbritannia ja Ameerika poliitilisest- ja õigussüsteemist, majandusest, haridusest ja kultuurist.
1) omab põhiteadmisi Ameerika ajaloost, majandusest, poliitilisest ja õigussüsteemist, haridusest; 
2) omab põhiteadmisi Briti ajaloost, majandusest, poliitilisest ja õigussüsteemist, haridusest; 
3) oskab teha võrdleva analüüsi Briti ja Ameerika ajaloo, kultuurilise ja poliitilise elu aspektide põhjal.
