Kursusel tutvustatakse erinevaid aktiivõppe meetodeid ja nende kasutamist. Antakse ülevaade projektõppe, probleemõppe, uurimusliku õppe jm meetodite kohta ning viiakse läbi rühmatööd nende meetodite kasutamise praktiliseks omandamiseks.
tutvustada erinevaid aktiivõppe meetodeid ja streteegiaid.
1) oskab kasutada erinevaid aktiivõppemeetodeid, mis arendavad mõtlemist  ning aktiivsust  ja loovust;
2) oskab kasutada õppeprotsessis mängulisi elemente;
3) oskab koostada ülesandeid ja näitvahendeid oma aine õpetamisel.
