Vaadeldakse nii emakeele kui võõrkeele omandamise põhilisi teoreetilisi käsitlusi ja eesti keele omandamist nii lapse kui täiskasvanu poolt.
tutvustada lapse keelelise arengu ja täiskasvanu teise keele omandamise seaduspärasusi ja meetodeid.
1) saab ülevaate (teise) keele omandamise uurimise põhimõistetest ja problemaatikast, teoreetilistest koolkondadest, arengusuundadest ja aktuaalsetest probleemidest;
2) omandab baasteadmised (teise) keele omandamisest ning kakskeelsusest, ollakse suutelised omandatud teadmisi ja oskusi erialases töös rakendama;
3) tekib kriitiline arusaam (teise) keele omandamisega seotud probleemidest, osatakse neid analüüsida ja hinnata erinevaid lahendusi;
4) teades tähtsamaid teooriaid, suudab paremini orienteeruda (teise) keele omandamise uurimise põhisuundades.
