Praktilise suunitlusega kursusel käsitletakse eesti keele kui teise keele õpetamise metoodilisi võtteid algõppes.
1) käsitleda alushariduse õppekavas ja eesti keele ainekavas sätestatud eesti keele kui teise keele õpetamise põhimõtteid ja eesmärke;
2) tutvustada teise keele omandamise ja õpetamise põhimõtteid ja metoodilisi võtteid huvitava, aktiivse ning jõukohase õppe planeerimiseks ja läbiviimiseks alushariduses.
1)	omab ülevaadet alushariduse õppekavas ja eesti keele ainekavas sätestatud eesti keele  kui teise keele õpetamise põhimõtetest ja eesmärkidest;
2)	tunneb erinevaid teise keele õpetamise meetodeid ja põhimõtteid alusastmes (nt varajase keeleõppe omapära) ;
3)	 kavandab eesti keele kui teise keele õpet alusastmes, valides sobivad tegevused erinevate osaoskuste õpetamiseks (nt kuulamis- ja kõnelemisoskus, jt), eesmärgipärased ja asjakohased õppemeetodid, arvestades sealjuures õppijate ea, eripära ja vajadustega ning lähtudes riiklikest alusdokumentidest;
4)	reflekteerib eesti keele kui teise keele õpetamise kavandamist, õppetegevust ning loob seoseid käsitletud teoreetiliste seisukohtadega.
