1. Sissejuhatus. Operatsioonisüsteem - üldinfo
1.1 Milleks on vaja OS?
1.2 Esimese OS Multics ajalugu
1.3 MS-DOS
1.4 OS tuum
1.5 Kaitserõngad ja kaasaaegsed OS-id

2. UNIX
2.1 Loomise ajalugu
2.2 Filosoofia: kõik on failid
2.3 Standard POSIX
2.4 UNIX variandid

3. Linuxi struktuur ja käsud 
3.1 Linuxi kataloogide struktuur
3.2 Kuidas installida Linuxi tarkvara
3.3 Linuxi distributsioonid
3.4 Lihtsamad Linuxi käsud
3.5 Linuxi kasutajad
3.6 Töötamine failidega

4. Voogud, loogilised käsud, protsessid, arvutivõrk, shell-skriptid
4.1 Töö voogudega STDIN, STDOUT, STDERR
4.2 Käskude ühendamine
4.3 Monteerimine
4.4 Tarkvara paigaldamine
4.5 Protsessid
4.6 Arvutivõrk
4.7 Alglaadimise süsteemid
4.8 Shell-skriptide koostamine

5. Linuxi teenused ja serverid 
5.1 Standard teenused
5.2 Failiserver
5.3 Kettajagude haldusvahend 
5.4 Veebiserverid
5.5 E-posti serverid
Õpitakse tundma Linux operatsioonisüsteemi toimimist, paigaldama ja konfigureerima erinevaid standardteenuseid, antakse ülevaade administreerimis-toimingute automatiseerimisest shell-skriptide abil, omandatakse praktiline konfigureerimisfailide koostamise kogemus. Kursuse läbinu oskab iseseisvalt paigaldada ja konfigureerida Linux operatsioonisüsteemil põhinevat serverit (Web-Server, FTP-Server, Failiserver).
Kursuse läbinud üliõpilane: 
oskab töötada ja haldab Linux operatsioonisüsteemi; 
paigaldab ja konfigureerib Linuxi standardteenuseid;
koostab shell-skripte ja automatiseerib Linuxi tööd;
paigaldab ja konfigureerib Linuxi põhinevat serverit (Web-Server, FTP-Server, Failiserver);
saab uurida, analüüsida, paigaldada ja dokumenteerida Linux programm
