Seminaride tsükkel vahetulemusi arutlemiseks bakalaureusetöö kirjutamisel.
1) õpetada tudengitele eelnevalt omandatud teoreetiliste ja metoodiliste teadmiste kasutamist praktilises uurimistöös;
2) toetada bakalaureusetöö koostamise protsessi.
1) oskab praktiliselt rakenda eelnevalt omandatud teoreetilisi teadmisi uurimistöö planeerimisel ja läbiviimisel;
2) oskab valida ja töödelda empiirilist ja teoreetilist materjali;
3) oskab valida ja rakendada sobivaid meetodeid bakalaureuse kirjutamisel;
4) oskab vormistada tööd, sh viited, nõuetekohaselt.
