Ülevaade olulisematest arenguteooriates (Freud, Bowlby, Mahler, Piaget, Kohlberg jt).Ealised kriisid,. Vaimseks, sotsiaalseks,  emotsionaalseks, kõlbeliseks ning  kehaliseks arenguks soodne keskkond,  individuaalsete erinevuste  arvestamine kasvukeskkonna loomisel.
Kursuse eesmärgiks on tutvustada üliõpilastele laste arengu iseärasusi erinevatel eaperioodidel.
- teab kõrgemate psüühiliste funktsioonide arengu iseärasusi; laste ja noorte sotsiaalse, emotsionaalse, kognitiivse arengu põhimõtteid erinevatel eaperioodidel;
- omab ettekujutust sellest, kuidas kujundada õppimiseks, vaimseks, kehaliseks, sotsiaalseks, emotsionaalseks ja kõlbeliseks arenguks soodsat keskkonda;
- teab, kuidas laste ja noorte ealisi kriise arvestades kavandada ja organiseerida õppetegevust ja kasvatusprotsessi;
- oskab rakendada arengupsühholoogia põhimõtteid, et aidata lahendada laste ja noorte probleeme;
- märkab laste ja noorte individuaalseid arenguerinevusi ja mõistab, kuidas arvestada neid õppeprotsessis, luues arenguks turvalise keskkonna.
