Kursuse vältel arendatakse üliõpilastes kõiki nelja osaoskust: kuulamist, kõnelemist, lugemist ja kirjutamist.
Arendada üliõpilase eesti keele oskust, lähtudes tema esialgsest keeleoskuse tasemest.
B1: Üliõpilane teab ja mõistab olulist endale tuttaval teemal (töö, kool, vaba aeg, reisimine jne). Saab hakkama argisituatsioonis. Oskab koostada lihtsat teksti tuttaval või enda jaoks huvipakkuval teemal. Oskab kirjeldada kogemusi, sündmusi, unistusi ja eesmärke ning lühidalt põhjendada-selgitada oma seisukohti ja plaane. 
B2: Üliõpilane mõistab ja teab keerukamate tekstide sõnavara ning mõistab ning erialase mõttevahetuse tuuma. Suudab spontaanselt ja ladusalt vestelda sama keele emakeelse kõnelejaga. Oskab paljudel teemadel luua selget, üksikasjalikku teksti ning selgitada oma vaatenurka, kaaluda kõnealuste seisukohtade tugevaid ja nõrku külgi. 
C1: Üliõpilane mõistab pikki ja keerukaid tekste, tabab ka varjatud tähendust. Oskab end spontaanselt ja ladusalt mõistetavaks teha, väljendeid eriti otsimata. Oskab kasutada keelt paindlikult ja tulemuslikult nii avalikes, õpi- kui ka tööoludes. Oskab luua selget, loogilist, üksikasjalikku teksti keerukatel teemadel, kasutades sidusvahendeid ja sidusust loovaid võtteid
