Praktika keskendub Eestimaa tundmisele, erinevatele metoodikatele Eesti tutvustamisel ja andmebaasi loomisele.
Loodusgeograafiliste kompleksuuringute meetodite õppimine praktilise tegevuse käigus.
1) õpetada tundma ja määrama kodumaiseid enamlevinud taime-, seene-, sambliku- ja loomaliike;
2) õpetada  korraldama ekskursioone, õppekäike ja õppeotstarbelisi kollektsioone.
1) tunneb kodumaiseid taime-, seene-, loomaliike, ravimtaimi; 
2) oskab teha herbaariume, loodusandide näitusi; oskab kasutada ja koostada töölehti ja vaatlusülesandeid;
3) õpib koostama ekskursioonimarsruuti, õppekäike ning harjutab orienteerumist looduses ja giidi oskusi.
