Õppeaines käsitletakse Windows-tööjaamade peamisi haldamise tegevusi: Windows operatsioonisüsteemi (hulgi)paigaldus, uuendamine, migreerimine. Võrguühenduste, tulemüüri seadistamine ja põhilisi töövahendeid. Käsitletakse Windows Server operatsioonisüsteemil baseeruvate serverite paigaldus, haldamine, turvamine ning veaotsing.
Õppeaine eesmärgiks on tutvustada õppijale Windows operatsioonisüsteemiga tööjaamade haldamise vahendeid ja peamisi töövõtteid ning arendada seeläbi tööjaamade haldamise põhioskuseid ja -teadmisi, tutvustada Windows Server operatsioonisüsteemil baseeruvate serverite paigaldust, haldamist ja turvamist, õppeaine arendab õppija administreerimisoskuseid ning teadmisi serveritel kasutatavatest operatsioonisüsteemidest.
Kursuse läbinud üliõpilane: 

loob tagavarakoopiaid ning teostab lihtsamatel juhtudel riknenud andmete taastamist tagavarakoopiate abiga.  

seadistab Windows tööjaamade põhiparameetreid (võrguühendused, tulemüür, ligipääsuõigused, uuendused).  

teab ja kasutab Windows-tööjaamade peamisi paigaldusmeetodeid. 

 paigaldab Windows Server tarkvaratoote.  

selgitab Windows Serveri peamiseid rolle ning nende ülesandeid.  

paigaldab Windows Server'ile AD DS, DHCP, DNS ning failiserveri rolle ning neid lihtsamatel juhtudel seadistada. 

oskab hallata kasutajaid ning kasutajate gruppe ning rakendada grupipoliitikaid.  

teostab lihtsamatel juhtudel tagavarakoopiaid ning taastab tagavarakoopiate abil riknenud andmeid taastada.
