*	pearõhk on interaktiivsel õppimisel ja õpitava keele kasutamisel koostöös; 
aine peamine sihtrühm on eesti keelt teise keelna õppija;
*	õppija tähelepanu juhitakse nii keelele kui ka õppeprotsessile;
*	õpetuses kasutatakse autentseid tekste; kaasaegse õpikäsituse põhimõtteid;
*	keeleõpet rikastatakse õppija isiklike kogemustega;
*	õpitut lõimitakse väljaspool keeletundi toimuvaga.
1) kujundada harjumust lugeda, kuulata ja vaadata Eesti meediat; 
2) kaotada psühholoogiline ja keelebarjäär aktiivse koostöö kaudu kursusekaaslaste ja õppejõuga;
3) omandada suhtluspädevus kommunikatiivse meetodi abil keeleõppe osaoskustes (lugemis-,  kuulamis-,  kirjutamis- ja kõnelemisoskus) igapäevaelu ja kultuuriteemadel paaris-, rühmatöös, ühisprojektides.
1) Nimetab eesti meediaväljaandeid, raadio- ja televisioonisaateid, millega on tutvunud.
2) Suhtleb pingevabalt silmast silma, Moodle'i foorumis, e-posti ja telefoni teel kursusekaaslaste ja õppejõuga.
2) Teeb koostööd (rühma- ja paaristööd) Moodle'i keskkonnas kursusekaaslaste ja õppejõuga ennast juhtides ja analüüsides; 
3) Kirjutab igapäevaelu, erialastel ja kultuuriteemadel jt koosteid ning vahendab kogutud teavet kursusekaaslastele; 
4) Kogub ja talletab ühisprojektide jaoks kultuuriloolist materjali, kasutab seda praktika läbiviimisel ja tulevases töös.
