.Net raamistiku baasil tarkvaraarendus väiksemas meeskonnas. .Net raamistiku olemus ning peamised tehnoloogiad, pöördumine andmeallikate poole. C# programmeerimiskeel. LINQ päringukeel.
Arendada õppija programmeerimise ja meeskonnatöö oskuseid, andes vajalikud erialased teadmised ja oskused.
Kursuse läbinud üliõpilane: 

- kirjeldab .Net raamistiku olemust ning peamisi tehnoloogiaid. 

- koostab C# programmeerimiskeeles lihtsamaid rakendusi või suurema tarkvaralahenduse osiseid. 

- koostab lisamaterjale kasutades LINQ päringukeeles päringuid ning kasutada vajadusel .Net raamistiku vahendeid levinumate andmeallikate (XML, andmebaasiserverid ning failid) poole pöördumiseks. 

- töötab erialases meeskonnas.
