Kursuse jooksul vaadeldakse keele grammatiliste kategooriate funktsionaalseid eripärasid. Kursus eeldab eelnevad teadmisi formaalsest grammatikast.
anda ülevaade grammatilistest vormidest ja süntaktilisest konstruktsioonidest nende poolt täidetavate funktsioonide seisukohast.
1) tunneb funktsionaalse grammatika aluseid; 
2) omab ettekujutust grammatiliste vormide ja kõne süntaktiliste konstruktsioonide funktsionaaleripärasustest;
3) oskab analüüsida teksti selles funktsionaal-semantiliste väljade avaldumise seisukohalt.
