Vaadeldakse erinevate tekstide ülesehitust ja nende mõistmist ning seoseid teksti ja konteksti vahel (teema, reema, kohesioon jt.) funktsionaalse lingvistika seisukohast. Antakse ülevaade  stiili  lingvistilise käsitluse teoreetilistest alustest.
1) tutvustada üliõpilastele praktilise stilistika väljendusvahendeid ja võtteid;
2) varustada üliõpilased teksti analüüsimiseks  ja tõlgendamiseks vajalike teoreetiliste teadmistega.
1) on teadlik stilistilise analüüsi otstarbest;
2) eristab stilistilise analüüsi põhimeetodeid;
3) oskab klassifitseerida teksti stilistilised eripärasused  foneetika, leksika ja süntaksi tasemetel;
4) on võimeline viia läbi ajakirjandusliku teskti täielikku stilistilist analüüsi.
