Rahvusvahelist õigust ei saa mõista üksnes kaasaegse õigusnormide kogumina. Esiteks on need õigusnormid kujunenud välja aja jooksul, mistõttu rahvusvahelise õiguse ajaloo mõistmine on oluline selle õiguse tänaseks mõistmiseks. Teiseks, erinevatel koolkondadel on erinevad lähenemised ja arusaamad rahvusvahelisest õigusest ja praktiseerimaks edukalt rahvusvahelise õiguse valdkonnas tuleb ka neid erinevusi teada ja kasutada osata. Nii tegelebki see kursus rahvusvahelise õiguse ajaloo ja teooria kesksete küsimustega.
Pakkuda põhjalikku arusaama rahvusvahelise õiguse ajaloolisest arengust ja teoreetilistest debattidest, mõistmaks nende tähtsust kaasaja rahvusvahelise õiguse praktika jaoks
Õppeaine läbinud üliõpilane:
-- Teab peamisi perioode ja keskseid kujusid rahvusvahelise õiguse ajaloos ja selle teaduse ajaloos
-- Teab peamisi teoreetilisi debatte ja küsimusi rahvusvahelises õiguses nagu näiteks selle õiguse olemus, allikad, subjektid ja selle õiguse ulatus
-- Teab peamisi meetodeid ja koolkondi rahvusvahelise õigusega tegelemisel
