Rahvusvaheline õigus on "eri kohtades erinev", nagu David Kennedy ütles. Vastav kursus keskendub rahvusvahelise õiguse ja inimõiguste eripäradele Venemaal, võttes arvesse nii ajaloolisi, teoreetilisi kui ka praktilisi aspekte. Tähelepanu pööratakse Venemaa rahvusvahelise õiguse teoreetikutele, eelkõige Martensile, kuid ka rahvusvahelise õiguse nõukogude traditsioonile. Lisaks ÜRO ja jus ad bellumiga seotud praktikale analüüsitakse Euroopa inimõiguste õiguse, investori ja riigi vahekohtu ning Venemaa praktika WTOs olulisemaid juhtumeid. Vaadeldakse Venemaa suhtumist rahvusvaheliste vaidluste rahumeelsesse lahendamisse. Lõpus toimub mõne temaatilise filmi vaatamine, et paremini tutvustada Venemaa rahvusvahelise õiguse ja inimõiguste alaste lähenemisviiside filosoofilisi ja isegi teoloogilisi aluseid.
Anda detailne ülevaade rahvusvahelise õiguse ja inimõiguste ajaloost, teooriast ja kaasaegsest praktikast Venemaal.
Kursuse läbinud õpilane on võimeline:
- Selgitada rahvusvahelise õiguse ja inimõiguste teooria ja praktika eripärasid Venemaal.
- kasutada rahvusvahelise õiguse võrdlemise meetodit Venemaa kontekstis
- leida ja analüüsida Venemaa kontekstile iseloomulikke rahvusvahelise õiguse õigusjuhtumeid ja allikaid.
- mõista peamisi Venemaaga seotud kohtuasju Euroopa Inimõiguste Kohtus ja muudes rahvusvahelistes kohtuorganites.
