Õppeaine on tihedalt seotud konkreetse rahvusvahelise kriminaalõiguse harjutuskohtuga, nt ICCMCC.. Võistluse esimeses etapis koostavad üliõpilased kohtuvaidluse osapoolte kirjalikud seisukohad, teises etapis toimuvad suulised menetlusvoorud
Omandada sügavamad teoreetilised teadmised rahvusvahelisest kriminaalõigusest ja saada praktiline kohtumenetluse kogemus osaledes rahvusvahelise kriminaalõiguse harjutuskohtus
1.	Üliõpilane omab sügavaid teadmisi rahvusvahelise kriminaalõiguse spetsiifilistest teemadest ja valdkondadest
2.	Üliõpilane kasutab rahvusvahelise õiguse ja kriminaalõiguse printsiipe ning norme kaasuste lahendamisel korrektselt
3.	Üliõpilane teeb rahvusvahelise õiguse alast uurimistööd ning hindab (õigus)allikate asjakohasust
4.	Üliõpilane argumenteerib nii suuliselt kui kirjalikult veenvalt ja järgides argumentatsiooni reeglid
5.	Üliõpilane esineb enesekindlalt ning vastab küsimustele selgelt ja arusaadavalt 
6.	Üliõpilane püstitab iseseisvalt ja koos kaaslastega ülesande lahendamiseks eesmärke ja planeerib ülesande lahendamise nii ajaliselt kui tööjaotuse mõttes teisi arvestavalt ja realistlikult. 
7.	Üliõpilane valdab erialast inglise keelt
