Õppeaines käsitletakse haldusõiguse üldosa probleeme: haldusõiguse eset, haldusõiguse mõistet, põhiseaduslikke printsiipe ja põhimõisteid, allikaid, haldusorganisatsiooni, haldustoiminguid ja nende vorme, haldusmenetlust, haldussundi ja haldustäidet, halduse kontrolli ning riigivastutust.
Õppeaine eesmärgiks on õpetada haldusõiguse üldosa teoreetilisi alusteadmisi, selgitada haldusõiguse eset, põhiseaduslikke printsiipe ja põhimõisteid. Anda ülevaade haldusõiguse allikatest s.h rahvusvahelise õiguse ja Euroopa Liidu õiguse kohast haldusõiguse allikate süsteemis, haldusorganisatsioonist, haldustoimingutest ja nende vormidest. Selgitada haldusmenetluse põhimõtteid, halduskontrolli olemust ning riigivastutuse aluseid. Õpetada haldusõiguse üldossa kuuluvate praktiliste kaasuste lahendamise metoodikat.
Aine läbinud üliõpilane peab olema võimeline:
-	selgitama haldusõiguse põhiseaduslikke printsiipe ja põhimõisteid;
-	mõistma haldusõiguse üldosa ja eriosa seoseid ning kohaldamise spetsiifikat;
-	oskama eristada erinevaid haldustoimingute vorme ja teadma neile esitatavaid nõudeid;
-	teadma haldusmenetluse põhimõtteid ja menetlust;
-	selgitama haldussunni olemust ja selle rakendamise põhimõtteid;
-	tundma haldusorganisatsiooni ja selle funktsioneerimise põhimõtteid;
-	põhjendama halduskontrolli olemust ja vajalikkust;
-	teadma riigivastutuse aluseid;
-	rakendama erinevaid tõlgendamismeetodeid haldusõigusnormi sisu ja eesmärkide selgitamiseks;
-	kasutama õiguskirjandust ja kohtupraktikat kaasuste lahendamisel;
-	esitama haldusõiguse üldosa õppekaasuse analüüsi ja lahenduskäigu vastavalt etteantud metoodikale.
