Kursuse aineks on mandri-euroopalikule õiguskultuurile omaste põhimõistete, süsteemi ja printsiipide käsitlemine, sh õiguse mõiste ja tekke, õiguse allikate, õigusnormide, õiguskorra struktuuri ja süsteemi, õigussuhte olemuse ja tüüpide, õiguse realiseerimise ja rakendamise käsitlus ning kõige selle seos õigusliku argumentatsiooniga.
1) Anda süsteemne ülevaade mandri-euroopalikku õigus-kultuuri kuuluvatest õiguse põhimõistetest, normitüüpidest, süsteemist, printsiipidest ja vormidest; 2) õpetada üliõpilasi korrastatult mõtlema ja arutlema, tuginedes juriidilistele kategooriatele ja dogmaatikale; 3) anda teoreetiline alus õigust pälvivate olukordade praktiliseks analüüsiks ja normide tõlgendamiseks, lähtudes tänapäeva jurisprudentsi teooriatest, kategooriatest ja metodoloogiast.
Üliõpilane, kes on aine läbinud, omab terviklikku ettekujutust ja teadmisi alloleva teemakava teemadest, sh:
- õiguse kui sotsiaalse fenomeni kujunemisest;
- mandri-euroopaliku õiguskultuuri olemusest, allikatest ja struktuurist;
- õigusnormide olemusest, struktuurist ja tüüpidest ning õigusloome menetlustest ja protsessidest;
- õiguskorra struktuurist ja süsteemist ning demokraatliku õigusriigi alustest ja põhimõtetest;
- õigussuhete omadustest ja kohast inimkäitumise vahetul korrastamisel;
- õiguse rakendamisest kui riiklik-võimualasest tegevusest õiguse realiseerimisel;
- õiguse (sh tehingu) vormidest digiajastu kontekstis;
- tõendamispõhise õigusliku argumenteerimise alustest.
Aine läbinu oskab:
- sisustada mandri-euroopaliku õiguskultuuri põhimõisteid;
- analüüsida ja sisustada tänapäevase õiguse mõistesse kuuluvaid elemente;
- kasutada õiguse allikaid ning tundma nende arenguid mandri-Euroopas;
- hinnata õigusnormide kvaliteeti nii nende sotsiaalse sisu alusel kui ka õiguskorra enda süsteemset iseloomu aluseks võttes;
- konstrueerida õiguslauseid teades nende aluseks olevaid formaalseid tingimusi; 
- iseseisvalt analüüsida ja hinnata õiguse realiseerimist, eriti õiguse rakendamist konkreetsetes kaasustes.
