Kursus keskendub tsiviilkohtumenetluse olemusele, selle põhiprintsiipidele, kirjeldades tsiviilkohtumenetluse algatamise eeldusi ja läbiviimise korda. Kursuse läbinud peavad suutma orienteeruda isiku võimalustest kaitsta oma õigusi ja vabadusi tsiviilkohtumenetluse kaudu. Kursuse raames lahendatakse ka kaasuseid ning koostatakse hagiavalduse projekt
Anda ülevaade tsiviilkohtumenetlusest Eestis.
Teadmised:
-tsiviilkohtud ja kohtute pädevus 
- hagimenetlus ja hagita menetlus 
- kohtukaebemenetlused
- kohtuasja efektiivse lahendamise meetodid, sh kohtuväliste lahenduste saavutamise võimalused
