Selgeks saada mis on inimõiguste rahvusvahelise kaitse peamised aspektid; kus paikneb selles süsteemis ja millise kaitsesüsteemi tagab Euroopa Inimõiguste Konventsioon; kus paikneb see konventsioon osalisriikide õigussüsteemides, sh Eestis; kuidas toimib Euroopa Inimõiguste Kohus: ülesehitus ja ülesanded; olulisemad põhimõtted mida see kohus oma töös rakendab. Ülevaade Euroopa Inimõiguste Kohtu kõige olulisematest lahenditest. Analüüs värskeimast kohtupraktikast; Euroopa Inimõiguste Kohtu Eestit puudutavad lahendid. Kuidas on Euroopa Inimõiguste Kohtu lahenditega arvestanud liikmesriigid, sh Eesti. Lühidalt Bermuda kolmnurgast: Eesti Põhiseadus, Euroopa Inimõiguste Konventsioon ja Euroopa Liidu Põhiõiguste Harta.
Saada selgeks inimõiguste rahvusvahelise kaitse peamised aspektid Euroopa Inimõiguste Konventsiooni praktika näol. Orienteeruda Euroopa Inimõiguste Kohtu töös ja olulisemas kohtupraktikas ning osata seda seostada riigi (Eesti) õigusega.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
-- mõistab inimõiguste rolli ja olemust
-- tunneb inimõiguste ajaloolist arengut ja teoreetilisi lähtekohti
-- nimetab olulisemaid inimõiguste alaseid lepinguid
-- kirjeldab ja võrdleb peamisi inimõiguste kaitsemehhanisme
-- selgitab ja tõlgendab kesksete inimõiguste sisu ja asjakohast praktikat
