Kursus keskendub rahvusvahelise õiguse küsimustele, mis on seotud info- ja kommunikatsioonitehnoloogiate arendamise ja kasutamisega riikide ja riikideväliste osalejate poolt.
Selle kursuse eesmärk on anda üliõpilastele arusaam sellest, kuidas rahvusvaheline õigus on arenenud seoses tehnoloogia arenguga ja millised küsimused ümbritsevad rahvusvahelise õiguse kohaldatavust uute tehnoloogiate, eelkõige info- ja kommunikatsioonitehnoloogiatega.
Õpilased mõistavad, kuidas rahvusvahelist õigust toimib ja kuidas seda kohaldatakse IKT arendamisel ja kasutamisel. Üliõpilased oskavad tuvastada ja lahendada õiguslikke ja regulatiivseid probleeme, mis on seotud IKT arendamise ja kasutamisega riikide ja mitteriiklike osalejate poolt. Üliõpilased oskavad teha valdkondadevahelist analüüsi rahvusvaheliste suhete, rahvusvahelise õiguse ja tehnoloogiaalaste alusuuringute valdkonnas. Üliõpilased oskavad prognoosida ja ette näha õiguslikke probleeme seoses järgmiste tehnoloogiliste arengutega. Nad oskavad välja töötada ja esitada võimalikke lahendusi nendele küsimustele rahvusvahelises õiguses ja poliitikas.
