Aine käigus jagatakse teadmisi akadeemilise uurimistöö, ennekõike magistritöö kirjutamise ja vormistamise nõuete kohta. Loengute ja praktiliste ülesannete tulemusel omandatud oskused loovad tugevamad eeldused nii õigusteoreetilist kui ka praktilist väärtust eviva akadeemilise uurimistöö iseseisvaks läbiviimiseks.
Arendada uurimisoskusi ja toetada magistritöö kirjutamist kooskõlas õigusteaduskonnas kehtivate nõuetega.
Kursuse läbinud üliõpilane:
-	mõistab akadeemilise uurimise printsiipe;
-	tunneb õigusalase kirjutamise põhimõtteid ja head tava;
-	järgib magistritöö vormistamise ja kirjutamise nõudeid;
-	orienteerub akadeemilise uurimistöö peamistes allikates;
-	oskab seletada akadeemilise uurimise eetilisi aluseid.
