x
Kursus annab ülevaate marginaliseeritud rühmadest ja nende õigustest ning arutleb selle üle, kuidas IHRL keskendub nendele rühmadele ja pakub neile kaitset.
Kursuse keskmes on ÜRO inimõiguste raamistik, kuid käsitletakse ka õiguste piirkondlikke mõõtmeid. Käsitletavad rühmad on: naised, lapsed, võõrtöötajad, puuetega inimesed. Kursusel käsitletakse ka teemasid, mis kajastavad haavatavust rahvusvahelises inimõiguste õiguses: piinamine, diskrimineerimine, vägivald.
Lisaks ÜRO raamistikule käsitletakse kursusel piirkondlikke inimõiguste kaitse süsteeme, mis on teatud rühmade kaitset edasi arendanud: koduvägivald ning naiste ja laste vastu suunatud vägivald, sealhulgas seksikaubandus.
Kursus aitab üliõpilastel arendada spetsialiseeritumat arusaama rahvusvahelise inimõiguste kaitse ulatusest ja rahvusvahelise inimõiguste õiguse erivaldkondadest. 
Kursus aitab üliõpilastel mõista ja kriitiliselt analüüsida rahvusvahelise inimõiguste õiguse piiranguid haavatavate ja tõrjutud rühmade kaitsmisel. Lisaks toetab kursus üliõpilasi analüüsima näiteid IHRLi riiklikust rakendamisest. 
Kursus arendab üliõpilaste praktilisi oskusi töötada ÜRO ja nende lepinguliste organite dokumentidega. 
Kursus toetab üliõpilasi rahvusvaheliste inimõigustealaste kohtuotsuste lugemisel ja nende mõju mõistmisel marginaliseeritud rühmade rahvusvahelisele ja riiklikule kaitsele.  
Kursus arendab kriitilist lugemisoskust ja analüüsioskust juriidilise essee kirjutamisel.
