Ehitus-ja planeerimisõigus annab üliõpilasele ülevaate nii avalik- kui ka eraõiguslikust ehitusõigusest, selle aluspõhimõtetest ja ehitusõigust reguleerivatest allikatest ja standarditest. 
Loob tervikpildi ehitusõigusest kui ühest õigusvaldkonnast ning tutvustab valdkonnas tekkivaid õigussuhteid. Samuti tutvustab õppeaine ehitusõiguse pinnalt kõige sagedamalt tekkivaid vaidlusi ning peamisi kohtupraktika seisukohti.

Üliõpilane läbib olulisemad avalik-õigusliku ehitusõiguse valdkonna teemad, nagu planeerimisõigus, loamenetlused ja järelevalve. Eraõiguslikus ehitusõiguse valdkonnas läbib üliõpilane teemad nagu ehitamist ja projekteerimist reguleerivad õigusaktid, poolte kohustused ja vastutus.
Üldeesmärgiks on õppida tundma nii avalikõigusliku- kui eraõigusliku ehitusõiguse aluspõhimõtteid ning omandada esmane ülevaade ehitusalastest regulatsioonidest.
Ainekursuse läbimise järgselt üliõpilane:
-	oskab sisustada ehitus- ja planeerimisõiguse mõisteid ning orienteerub üldpõhimõtetes;
-	omab ülevaadet ehitus- ja planeerimisõiguse allikatest ning standarditest;
-	mõistab ehitus- ja planeerimisõiguse seoseid teiste õiguse valdkondadega;
-	omab ülevaadet avaliku võimu pädevusest planeerimisvaldkonnas, planeerimisega seotud õigussuhetest ja õiguskaitsemeetmetest
-	omab ülevaadet, millised õigussuhted ehitus- ja projekteerimisvaldkonnas tekivad ja millised on poolte kohustused ning vastutus;
-	omab ülevaadet, millised on ehitus- ja planeerimisõigusega seotud kõige sagedamad vaidlused ning millised on peamised kohtupraktika seisukohad;
-	oskab tuvastada, analüüsida ja anda korrektse õigusliku hinnangu püstitatud ehitusõiguse probleemile (kaasuse lahendamine).
