Aine raames käsitletakse kindlustusõiguse üldküsimusi ning kindlustuselepingu eri liike (kahjukindlustust, elukindlustust, õnnetusjuhtumikindlustust ja ravikindlustust).
Õppeaine üldeesmärgiks on selgitada üliõpilastele kindlustusõiguse olulisi teoreetilisi ja praktilisi probleeme ning nende lahendusi.
Õppeaine läbinud üliõpilane peab olema võimeline: 1) mõistma kindlustusõiguse mõistete olemust ja tähendust, 2) orienteeruma kindlustuslepingu subjektide õigustes ja kohustustes; 3) esitama kindlustusõiguse õppekaasuse analüüsi ja lahenduskäigu.
