Kursuse sihtgrupiks on tudengid, kes on varasemalt õppinud prantsuse keelt, näiteks gümnaasiumiõpingute ajal. See kursus võimaldab edasi arendada varasemaid teadmisi, grammatikat ja sõnavara, mis on vajalikud õiguslikus praktikas. Kursusel pakutakse esmast kokkupuudet prantsuse õiguskeelega ja valmistatakse tudengit ette edasijõudnute prantsuse õiguskeele kursuseks.
Kursusel pakutakse esmast kokkupuudet prantsuse õiguskeelega ja valmistatakse tudengit ette edasijõudnute prantsuse õiguskeele kursuseks.
x
