Õppeaines käsitletakse õigusloome metoodika teoreetilisi aluseid, õigustloovate aktide eelnõude ettevalmistamise organisatsioonilisi abinõusid, õigustloovate aktide muutmist, täiendamist ja kehtetuks tunnistamist, õigustloovate aktide koostisosi, õigusnormide esitamise põhimõtteid, õigustloovate aktide keelt ja stiili.
Õppeaine läbimisel omandatakse juriidilise arvamuse koostamise metoodika.
Õppeaine üldiseks eesmärgiks on õpetada õigusloome metoodika teoreetilisi alusteadmisi, anda oskusi ja teadmisi õigustloovate aktide eelnõude koostamise tehnikast ja õigusnormide keelelise esitamise viisidest ja võtetest.
Ainekursuse lõpuks on üliõpilane võimeline:
1) selgitama õigusloome metoodika teoreetilisi aluseid;
2) valdama õigustloovate aktide eelnõude koostamise metoodikat;
3) teadma õigusnormide keelelise esitamise viise ja võtteid;
4) teadma, millised on õigustloovate aktide ettevalmistamise organisatsioonilis-tehnilised abinõud;
5) koostama juriidilisi arvamusi õigustloovate aktide eelnõude kohta või koostama väljatöötamiskavatsuse, mõjude analüüsi, õigustloova akti ja seletuskirja kavandi.
