Üliõpilased tutvuvad juristi erinevate tegevusvaldkondade igapäevatööga ja olulisemate õiguspraktiliste probleemidega ning õpivad ise täitma kergemaid ja vähem vastutust nõudvaid ülesandeid, koostama dokumente ning abistama juhendajat neile antud korralduste piires
Õppepraktika eesmärgid on:
1. tutvumine õigusalal tegutseva asutuse v institutsiooni v muu õigusalase tööga;
2. õpitud teadmiste ja üldoskuste kinnistamine ja teadmiste kasutamine lihtsamate õigusalaste ülesannete täitmisel;
3. tutvumine õiguse rakendamisel tekkivate praktiliste probleemidega;
4. lihtsamate õigusdokumentide koostamise oskuse omandamine
5. võimaldada tudengil tulevikus teha teadlikum karjäärivalik.
Õppepraktika õpiväljundid on:
1. üliõpilane omab ülevaadet õigusalal tegutseva ametiasutuse või institutsiooni tööst või muust õigusalasest tööst;
2. üliõpilane omandab kogemuse teoreetiliste teadmiste kasutamisest töökeskkonnas;
3. üliõpilane omab ülevaadet vastava valdkonna õiguslikest probleemidest ja nende lahendamise viisidest;
4. üliõpilane arendab erialal töötamiseks vajalikke üldoskusi, sh meeskonnatöö oskust
