Kurtus, kurtide kogukond, kurtuse põhjused; viipekeel kui kurtide kommunikatsioonivahend; erinevad viipekeelevormid-viibeldud eesti keel; eesti viipekeel, pidžin keeled; viiped erinevate teemade kaupa (perekond, kodu, meditsiin, toiduained, aeg, sotsiaalhoolekandealased viiped, tegusõnad, liiklus). Lausete moodustamine; paaris- ja grupitöö; viiplemise arutelu. Sõrmendamine ehk daktüloloogia.
Anda ülevaade kurtusest; kurtuse põhjustest, kurtide kultuurist; kurtide kommunikatsioonivahendite erinevatest vormidest. Tutvustada eesti viipekeele grammatikat (sissejuhatav osa); viipekeele ajalugu; erinevaid viibete vorme; lausete moodustamine-tõlkimine; tõlkimise iseärasused ja eripärad. Tähelepanu - mida tuleb arvestada kurtidega suhtlemisel ja viipekeele kasutamisel (sh tõlkimisel).
Õppeaine läbinud õppija:
1) üliõpilane oskab viibelda etteantud teemal;
2) oskab viibelda pildi järgi;
3) oskab viibelda eesti viipekeelde/viibeldud eesti keelde ja vastupidi-eesti keeles (kõnekeeles);
4) tunneb kurtide kultuuri eripära;
5) kuulmispuuetega isikutele mõeldud abivahendeid;
6) tunneb erinevaid kommunikatsioonivorme;
7) loengute käigus tutvutakse kurtide kultuuriga, kogukonnaga, kurtuse põhjustega - kaasasündinud ja omandatud kurtus.
