ÜLDTEEMAD: Disaini rakendused ühiskonnas ja ettevõttes. Disaini liigid ja ajalooline areng. Disaineri töö olemus ja rollid. Disaini protsess, projektid ja disaineri oskused. Disainile omane mõtteviis (design thinking). JUHTIMINE: Disain juhtimise kontekstis. Disainijuhtimine suur- ja väikeettevõttes. Finantsid ja väärtuse mõõtmine disainis. Disaini suhe brändiloomesse ja innovatsiooni. Disainijuhtimine ja innovatsioon: organisatsiooni strateegilisel, taktikalisel ja operatiivsel tasandil. PROTSESS: Disainiaudit. Disainiteenuse sisse ostmine ja lähteülesande koostamine. Koostöö korraldamine teenuse/tootearenduse meeskonnas. Disainiprojekti juhtimine ja hindamine. MEETODID: Kasutajakeskne lähenemine. Disainiuuring. Prototüpeerimine. Koostöö kasutajaga (co-creation, open innovation) jt meetodid. Universaaldisain.
Aine eesmärk on anda teadmised disainiprotsessist ja selle juhtimisest ja disaini kasutamisest innovatsioonis. Lisaks arendab aine koostöö tegemise oskust arendusprojektide raames, ning oskusi töötada erinevate disainidistsipliinidega.
Aine läbimise järel õppija:
* teab disainivaldkonna terminoloogiat, disaini tüüpe ja koostöö põhimõtteid disaineritega
* teab, kuidas kasutada disaini organisatsiooni strateegia kujundamisel ja konkurentsieelise loomisel
* teab disainijuhtimise olemust ning disainipõhise innivatsiooni protsessi
* teab disainijuhtimise põhimõtteid, meetodeid ja disaini rakendus-põhimõtteid organisatiooni strateegilisel, taktikalisel ja operatiivsel tasandil
* oskab koostada disainiprojekti lähteülesannet (design brief)
* oskab koostada ettevõtte disainikasutuse auditit
* oskab kaasa rääkida disainiprotsessis ning hinnata disaini-projekti tulemusi
