Kõrgkooliõpingute korraldus, õppevormid, meetodid ja keskkonnad. Õpioskused ja enesereflektsioon. Üliõpilastööde liigid ning nende koostamise ja vormistamise alused. Teksti vormistamise praktikumid. Esitlemise alused ja oskused.
Õpetusega taotletakse, et õppija omandab ülevaate kognitiivsetest ja metakognitiivsetest õpioskustest, mis loovad aluse õppekava läbimiseks, sh üliõpilastööde koostamiseks ja ettekannete tegemiseks.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab kõrgkooliõpingute korralduse põhimõtteid, õppevorme ja kuidas õpinguid planeerida, oskab kasutada vajalikke õpikeskkondasid
* tunneb erinevaid õpistiile, oskab hinnata oma õpioskusi ja arendada neid sügavama õppimise suunas
* teab erinevaid üliõpilastööde liike ning nende vormistamise nõudeid, oskab koostada ja vormistada kirjalikke üliõpilastöid
* oskab esitleda ettevalmistatud teemat
