Sotsiaaltööd ja selle korraldust puudutavad teemad. Sotsiaalhoolekanne ja sotsiaalkindlustus- sotsiaalasutused ja nende kliendid, riskirühmad, sotsiaalprobleemid ja nende lahendamine (sh toetused ja teenused). Riskirühmad, probleemvaldkonnad ja riskitegurid. Sotsiaalhoolekande korraldus. Sotsiaaltöötaja ning tema suhtlemine klientidega.
Rõhk on asetatud erialase sõnavara omandamise/täiendamise ja selle kasutamisele.
Erialase sõnavara omandamine ja erialase väljendusoskuse väljakujundamine üliõpilastel kui (tulevastel) sotsiaaltöötajatel. Aine eesmärgiks on anda/ täiendada üliõpilaste(le) teadmisi erialasest sõnavarast vene keeles ja õpetada seda kasutama erinevates olukordades, mis on vajalik tööks erinevate klientidega ja erinevates sotsiaalasutustes.
Õppeaine läbinud õppija:
* oskab ennast, kui (tulevane) sotsiaaltöötaja, erialases vene keeles väljendada, suhelda sotsiaalasutuste klientidega vene keeles, oskab kasutada sotsiaaltööalaseid termineid, valdab sõnavara
