Teadusega seotud mõisted. Uurimisprobleem. Meetod. Uurimisküsimused ja nende formuleerimine. Uurimiseesmärk. Uuringu valiidsus. Uuringu reliaablus. Hüpoteesid ja nende püstitamine. Üldkogumi ja valimi mõiste ning liigid. Kvalitatiivsed ja kvantitatiivsed meetodid. Uurimuse eetika. Andmetöötlus. Uurimuse kujundamine.
Lõputöö seminari läbimisega taotletakse, et õppija rakendab õppekava jooksul omandatud teoreetilisi põhiteadmisi lõputöö ettevalmistamisel, läbiviimisel ja kaitsmisel. Kursuse jooksul omandatakse põhiteadmised teaduslikule uurimistööle esitatavate nõuete, teadustöö ettevalmistamise, uurimistöö teostamise ja teadustöö vormistamise kohta. Õpitakse süvendatult tundma üliõpilase poolt vabalt valitud uurimis- ja andmeanalüüsi meetodeid ning teoreetiliste ja empiiriliste uuringute läbiviimise spetsiifikat, töötatakse teaduskirjanduse ja andmebaasidega.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab teoreetilisi ja strateegilisi lähenemisi  üliõpilase poolt;
2) teab uurimistöö läbiviimiseks vajalikke eetilisi printsiipe ning isikuandmete kaitse ja konfidentsiaalsuse põhimõtteid;
3) teab empiirilise sotsiaaluuringu läbiviimise põhimõtteid;
4) teab andmekogusid ja kogudega töötamise põhimõtteid;
5) konkreetseid uurimismeetodeid uurimuse läbiviimiseks;
6) tunneb uurimistöö kaitsmise protseduure;
7) oskab töötada andmekogudega, saab aru teiste poolt läbiviidud uurimuste andmetest, oskab hinnata tulemusi ja kasutada andmeid korrektselt, oskab koostada uurimuse meetodit ja planeerida uurimuse läbiviimist;
8) iseseisvalt läbi viia empiirilist sotsiaaluuringut;
9) töödelda saadud andmeid;
10) tõlgendada, esitada ja esitleda andmeid nii kirjalikult kui suuliselt.
