Osalemine vahetult Eesti organisatsiooni või ettevõtte  tegevuses. Organisatsiooni keskkonna analüüs erinevatel tasanditel ja aspektides (sh PESTLE, SWOT meetodid). Organisatsiooni ja töökorralduse analüüs. Personali töösoorituse hindamine. Toote või teenuse turundusplaani koostamine ja interpreteerimine. Finantstegevuse analüüs ja hinnangu andmine. Iseenda  töösoorituse ja ettevõtluspraktika tulemuslikkuse kriitiline analüüs. Praktika aruande koostamine ja selle esitlemine ning kaitsmine.
Õpetusega taotletakse, et õppija kinnistab ja süvendab teoreetilisi teadmisi praktiliste kogemuste kaudu ettevõtlusest mikro- ja makrotasandil ning kujuneksid eeldused ettevõtte majanduslike seoste mõistmisel ja analüüsimisel.
Õppeaine läbinud õppija:
1) analüüsib organisatsiooni turundustegevust, personalitööd ja finantstegevust;
2) teostab ärikeskkonna analüüsi;
3) analüüsib praktikakoha juhtimismudelit ja struktuuri;
4) hindab organisatsiooni toimimist ja teeb põhjendatud ettepanekuid ettevõtte arenguks;
5) teeb avaliku ettekande praktikakohas saadud teadmistest ja tehtust.
