Kursus keskendub kultuuri rollile ettevõtluses ja juhtimises ning kultuuriliste erinevuste mõjule äris ja juhtimises. Kursus hõlmab keelt, harjumusi, traditsioone, rahvust, usku, sugu ja vanust. Õpitakse, kuidas juhtida organisatsioonis erinevaid töötajaid, sealhulgas nende haridus- ja koolitusvajadusi. Käsitletakse tarbija- ja kliendisuhete haldamist. Rõhku pannakse ka väljakutsetele, mis on seotud globaalse ettevõtlusega riiklikus, piirkondlikus ja kohalikus kontekstis.
Kursuse eesmärk on analüüsida kultuuri rolli äris ja juhtimises, hinnata kultturierinevuste mõju äri- ja juhtimispraktikas, hinnata, kuidas tegeleda kultuurierinevustega erinevates äri- ja juhtimissituatsioonides.
Õppeaine läbinud õppija:
* mõistab kultuuri rolli äris ja juhtimises
* mõistab kultuurierinevuste mõju äri- ja juhtimispraktikas
* mõistab kultuuridilemmade ja -konfliktide juhtimispõhimõtteid
* mõistab juhtide haridus- ja koolitusvajadusi, et juhtida erineva kultuuritaustaga inimesi
* mõistab klientide kultuurist tulenevaid erinevaid vajadusi
