Organisatsiooni/ettevõtte funktsioneerimise ja toimimise põhiprintsiipide tundmaõppimine. Tegevust reguleerivate dokumentide, majandusseisu kirjeldavate materjalide ja õigusaktidega tutvumine. Personalile esitatavate nõute uurimine ja personalitöö vaatlemine. Juhtimis- ja otsustusprotsesside tundmaõppimine. Iseseisva- ja meeskonnatöö ning suhtlusoskuste ja ettevõtlikkuse arendamine. Organisatsioonikultuuri kriitiline hindamine. Teenindusprotsesside vaatlemine ja turundustegevusega tutvumine. Kolledžis omandatud teadmiste ja oskuste praktiline kasutamine ja nende läbi enese jätkuv arendamine. Asjakohaste teabeallikate leidmine ja kasutamine. Praktika aruande koostamine.
Praktikaga taotletakse, et õppija oskab hinnata kolledžis omandatud teadmiste baasil ettevõtte/organisatsiooni majandustegevust, funktsioneerimisprintsiipe ning süvendab oma teoreetilisi teadmisi ja omandab praktilisi kogemusi, valmistudes järgnevate õppeainete kuulamiseks auditoorse õppetöö vormis kolledžis.
Õppeaine läbinud õppija:
* kirjeldab ja hindab praktikakoha õiguslikku vormi, funktsioone ja põhitegevust
* analüüsib ja annab põhjendatud hinnangu praktikakoha juhtimisele ja struktuurile, infolevile ning ettevõtluskeskkonnale
* kirjeldab praktikakoha ärimudelit vastavalt õpitud teooriale
* annab enesekriitilise hinnangu enda toimetulekule praktikakohas ja praktika käigus toimunud enesearengule
