Inimesed rahvusvahelises turismis, külalis- ja vabaajatööstuses. Inimressursside juhtimine turismi- ja külalistööstuses. Töö turismi-, külalis- ja vabaajatööstuses muutuv struktuur. Teenuse kvaliteet turismis. Globaalsed tööjõuturud. Turismi-, külalis- ja vabaajatööstuse tööjõuturud. Paindlikkus töökohal. Kutsealane rahulolu. Isiklik elu ja karjääriplaneerimine. Inimressursside mõjud teenuse kvaliteedile. Multikultuuriline turuplats ja tööjõud. Kultuuriline mitmekesisus ja juhtimine multikultuurilises keskkonnas. Turismi-, külalis- ja vabaajatööstuses ning heaolu- ja kuurortorganisatsioonides töötamise sotsiaalne koostis. Treeningu ja arengu juhtimine. Inimressursside juhtimise strateegia, planeerimine ja rakendamine organisatsioonilisel tasandil. Head tavad.  Kaasuste uurimine.
Kursusel omandatakse vajalikud oskused edukaks inimressursside juhtimiseks.  Aine annab selge ülevaate inimressursside olulisest rollist spaa- ja heaolumajanduses, samuti võimalustest neid oskusi edukalt rakendada. Aine kujundab meeskonnatöö oskusi ning analüüsivõimet.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab ja mõistab inimressursside juhtimise väljakujunemist ja kaasaegseid arenguid
* teab ja mõistab inimressursside juhtimise eesmärke ja ülesandeid
* teab ja mõistab organisatsioonides treeningprogrammide arendamise peamisi staadiume
* teab ja mõistab töötajatele voli andmise viise
* teab ja mõistab kutsealase heaolu komponente
* teab ja mõistab inimressursside juhtimise strateegia väljatöötamise, selle planeerimise ja rakendamise samme
* oskab kriitiliselt analüüsida teenuste ja teenuseorganisatsioonide unikaalseid tunnusjooni
* oskab analüüsida multikulturalismi eeliseid ja väljakutseid turismi ja külalisteenuste tööjõule
* oskab analüüsida motivatsiooni (sh kutsealast rahulolu) ja selle rolli turismi- ja külalistööstuses
* oskab formuleerida heaolu- ja kuurorti organisatsiooni inimressursside juhtimise strateegia ja rakendusplaan
