Osalemine organisatsiooni tegevuses, mis on seotud üliõpilase erialaga, minimaalselt 220 tundi. Informatsiooni kogumine ja analüüs organisatsiooni kohta. Üldine tutvustus. Organisatsiooniline struktuur ja protsessid. Kliendid. Teenused. Mikro- ja makrokeskkond. Jätkusuutlikkus. Organisatsiooni kohta võrdlusuuringu tegemine. SWOT-analüüs. Ettepanekud parendusteks. Eneseanalüüs. Praktikaraporti ettevalmistus.
Kursuse eesmärgiks on ühendada teooria ja praktika, julgustades üliõpilasi praktikast õppima ning omandatud teadmisi praktikasse rakendama. Aine annab võimaluse analüüsida protsesse spaa- ja heaolumajanduses konkreetsete organisatsioonide näidetel.
Üliõpilastelt oodatakse õppeaine läbimisel järgnevate tulemuste saavutamist. 
Üliõpilane tunneb ja mõistab:
*	aktuaalseid probleeme organisatsioonides, mis pakuvad tervisele orienteeritud teenuseid; 
ning on omandanud oskused:
*	analüüsida organisatsiooni keskkonda, organisatsioonilist struktuuri ja protsesse;
*	teha organisatsioonide kohta võrdlusuuringuid ning kujundada ümberkorraldusi;
*	juhtida organisatsiooni igapäevategevust.
