Projekti elutsükkel, projektitsükli metoodika, projekti läbiviimiseks vajalikud protseduurid ja nõuded. Projekti strateegiline planeerimine, projekti tegevused, eelarve koostamise alused, finantsjuhtimine, aruandlus ja hindamine. Sotsiaalprojektide juhtimise ja rahastamisega seotud põhiteadmised ja terminoloogia. Praktilised harjutused projektide kavandamiseks ja rahataotluste koostamiseks. Ülevaade EL struktuurifondidest. Eesti Vabariigi valdkondlikud arengukavad. Projektijuhtimise juhendmaterjalid, mis on aluseks EL struktuurifondide rakendamisel.
Õpetusega taotletakse, et õppija omandab sotsiaalprojektide juhtimise ja rahastamisega seotud põhiteadmised ja sõnavara ning praktilised oskused projektide kavandamiseks ja rahataotluste koostamiseks.
Õppeaine läbinud õppija:
* tunneb projektitsükli metoodikat ja erinevaid faase
* tunneb projektijuhtimise ja loogilise maatriksi metoodikat
* oskab kulude arvestamist ja nende jälgimist
* teab projektijuhtimisega kaasnevaid probleeme
* teab Eesti Vabariigi valdkondlikke arengukavasid, programmdokumente ja juhendmaterjale, mis on aluseks EL struktuurifondide rakendamisel
* teab EL struktuurifondide rahastamise põhimõtteid
* tunneb projektijuhtimise terminoloogiat
* oskab teostada ja juhtida projekti strateegilist planeerimist
* oskab  kasutada peamisi projektijuhtimise metoodikaid
* oskab kujundada projekti eelarvet
* oskab määratleda ja analüüsida probleeme
* oskab analüüsida ja seada strateegilisi eesmärke nii programmi kui projekti tasandil
* oskab määratleda potentsiaalseid rahastajaid
* oskab kasutada projektijuhtimisalast terminoloogiat
