Majandus. Trendide ja tendentside kirjeldamine.
Ettevõtlus. Ettevõtlusvormid.
Ettevõtte struktuur. 
Raamatupidamine ja finantsaruanded.
Õpetusega taotletakse, et õppija omandab põhilise ingliskeelse ärisõnavara nii suuliselt kui kirjalikult arendades erialaainetes vajalikest äri- ja majandusalastest tekstidest arusaamist.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab ja kasutab erialast sõnavara;
2) suhtleb oma pädevuste piires suuliselt ja kirjalikult erialas vajalikel teemadel;
3) leiab, analüüsib ja hindab kriitiliselt erialaseid tekste;
4) kasutab tööks vajalikku kirjandust (sõnaraamatud, ajakirjandus, Internet jm);
5) süstematiseerib informatsiooni ja esitleb loetut;
6) väljendab oma teadmisi nii suuliselt kui ka kirjalikult kasutades erialast sõnavara.
