Eesti kui turismisihtkoht. Ammused ajad Eestimaal: ajalooperioodide lühiülevaade, esivanemate uskumused. Eesti toidupärand ja uus Eesti köök. Kultuuripärand ja -piirkonnad Eestis: Kihnu saar, Mulgimaa, Setomaa, Võrumaa, vanausulised, rannarootslased, Hiiumaa, Muhumaa, Saaremaa. Baltisaksa kultuuri- ja arhitektuuripärand. Arhitektuur Eesti maastikul ja suurepärased näited eri ajastutest. Interaktiivset tegevust pakkuvad muuseumid ja teemapargid Eestis. Põhja-ja Lõuna-Eesti looduse omapära ning Eesti rahvuspargid.
Õpetusega taotletakse, et õppija rakendab Eesti kui turismisihtkoha arhitektuuri-, loodus- ja kultuuripärandialaseid teadmisi külalistele tuntumate turismisihtkohtade ja vaatamisväärsuste soovitamisel.
Õppeaine läbinud õppija:
* soovitab iseseisvalt Eesti turismisihtkohti ja vaatamisväärsusi rakendades teadmisi Eesti köögist,  sakraal-, militaar- ja tsiviilarhitektuurist, interaktiivsetest muuseumitest ja teemaparkidest etteantud külastuskohtade näitel
* soovitab iseseisvalt külastajale eriilmelisi kultuuripiirkondi Eestis toetudes teadmistele Eesti kultuuripärandist
* soovitab iseseisvalt külastajale eriilmelisi loodusturismi sihtkohti Põhja- ja Lõuna-Eestis toetudes teadmistele Eesti looduspärandist ning rahvusparkidest
