Reisimine, turism ja sihtkohad. Turismimajanduse struktuur. Turismiga seotud ametid. Reisikorraldus. Kliendiprofiil. Reisimotiivid. Huvireisid. Sihtkohad, geograafilised ja poliitilised tingimused. Transport. Hinnad. Praktilised teadmised. Reisiinformatsioon, viisanõuded, vaktsineerimised. Reisikindlustus. Turismi infrastruktuur. Majutus. Toitlustus. Vaatamisväärsused. Sport ja tegevused. Ökoturism, jätkusuutlik turism. Kvaliteet, kaebused.
Õpetusega taotletakse, et õppija omandab ja süvendab turismitööks vajalikke teadmisi enese väljendamiseks inglise keeles. Õppija mõistab tavakõnet ja saab aru turismialastest tekstidest. Oskab oma keelepädevuste piires vestelda turismiga seonduvatel teemadel, leida ja kriitiliselt hinnata informatsiooni ja koostada ametialaseid kirju. Õppija tähtsustab korrektse keelekasutuse vajalikkust ametialases suhtluses.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab ja kasutab turismialast sõnavara
* suhtleb oma pädevuste piires suuliselt ja kirjalikult turismiteemadel
* leiab, analüüsib ja hindab kriitiliselt erialaseid tekste
* loeb ja koostab lihtsamaid ametialaseid kirju (vastuskiri kliendile)
* kasutab tööks vajalikku kirjandust (sõnaraamatud, ajakirjandus, Internet jm)
* planeerib, jälgib ja hindab oma õpitegevust, reflekteerib ja hindab oma arengut õppijana
