Kinnisvara olemus ja eesmärgid. Kinnisvara arendamise meetodid ja protsess. Arendustegevust reguleerivad õigusaktid. Arendusprojektide hindamine ja analüüs. Ehitusprojektide juhtimise viisid ja -korraldus. Äriplaani koostamine. Arendustegevuse riskid. Kinnisvara investeeringud ja -portfell.
Anda ülevaade kinnisvara arendustegevusest, selle alustest ning asukohast kinnisvaraäris tervikuna.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab kinnisvaraarenduse põhialuseid
* on võimeline koostama kinnisvara äri alast äriplaani ning omandab teoreetilisi teadmisi arenduse alaste projektide juhtimiseks
* on omandanud teadmised eelkõige kinnisvara arendusega vms tegelevas ettevõttes töötamiseks või iseseisvalt kinnisvara arendusprojektide juhtimisega alustamiseks
