Toiduturismi ajalooline areng ja tänapäev. Toiduturisti ootused, soovid ja vajadused. Toiduturismi ressursid. Toiduturismi mõju. Eestis toiduturistile sobivate külastuskohtade soovitamine.
Õpetusega taotletakse, et õppija mõistab toiduturismi sisu, ressursse ja mõju ning toiduturisti ootusi, soove ja vajadusi. Õppija arendab Eestis toiduturistile sobivate külastuskohtade soovitamist, analüüsivõimet ja  allikatega töötamise oskust.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab toiduturismi sisu ja põhimõisteid;
2) koostab toiduturismi ressursse kajastava kaardi toiduturisti ootustest, soovidest ja vajadustest lähtuvalt;
3) määratleb toiduturismi ressursid etteantud juhtumi põhjal;
4) analüüsib toiduturismi mõju etteantud kaasuse põhjal.
