Stressi mõju. Stress ja tervis. Stress ja töötamine. Stress ja eelsoodumus.  Stressi füüsilised, emotsionaalsed ja käitumuslikud sümptomid. A- ja B-tüüpi isiksus. Abinõud, mis kaitsevad stressi vastu. Meetodid stressi vähendamiseks organisatsioonis. Erinevad vaatenurgad läbipõlemisele. Downsizing. Läbipõlemist iseloomustavad tegurid. Läbipõlemise protsess. Läbipõlemise tagajärjed indiviidile. Läbipõlemise tagajärjed organisatsioonile. Käitumismudelid, millest sõltub läbipõlemine.
Õpetusega taotletakse, et õppija omandab teadmised tööalasest enesejuhtimisest, stressist ja läbipõlemisest hoidumisest, nende sümptomitest ja tegevustest ning faktoritest, mis aitavad kaitsta ennast ja teisi stressi ja läbipõlemise eest, õpib laiemalt tundma stressi ja läbipõlemise tekkepõhjuseid organisatsioonis ja nende seoseid tööjõu voolavusega.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab stressi sümptomeid;
2) teab läbipõlemise sümptomeid;
3) teab meetodeid, mis aitavad kaitsta stressi ja läbipõlemise eest;
4) teab meetodeid stressi vähendamiseks organisatsioonis;
5) teab mida saab organisatsioon teha läbipõlemise vältimiseks;
6) oskab ennetada stressi ja läbipõlemist;
7) oskab kaitsta ennast stressi ja läbipõlemise eest;
8) oskab analüüsida läbipõlemise ja tööjõuvoolavuse seoseid;
9) oskab märgata stressis või läbipõlemisohus töötajaid ja soovitada abi saamise võimalusi.
