Finantsarvestust reglementeerivad õigusaktid. Arvestuse põhiprintsiibid ja kontseptsioonid. Arvestuse korraldamine ettevõttes. Finantsarvestuse põhiskeemid arvestusliikide lõikes: käibevara, põhivara, kohustuste ja omakapitali arvestus. Kulude, tulude, müügitehingute ja tulemi arvestus. Majandusaasta aruanne.
Õppeaine edukal läbimisel tunneb üliõpilane finantsarvestuse korraldamise eesmärke ja tähtsust, omandab erialase terminoloogia, mõistab finantsarvestussüsteemi rakendada ning on omandanud teadmised aruandlusel baseeruvate õigete finantsotsuste vastuvõtmiseks nii äriettevõtetes kui vabaühendustes.
Kursuse läbinud õppija:
* teab finantsarvestust reglementeerivaid õigusakte, oskab neid rakendada
* omab teadmisi vara, kohustuste ja omakapitali seisu kindlakstegemisest
* mõistab majandustehingute pidevat kajastamist hindamaks ettevõtte finantsolukorda 
* tunneb finantsarvestuse aruandluse koostamist, oskab finantsaruandeid kasutada juhtimisotsuste tegemiseks
* teab ja tunneb vabaühenduste ja riigieelarveliste asutuste finantsarvestuse korraldamise erisusi
