Veinikultuuri ajalugu. Alkohoolsete jookide, sh veinide liigitus. Joogiklaaside liigitus. Veiniklaaside liigitus. Viinamarjasordid. Veini iseloomu mõjutavad tegurid. Vahuveinid, kangustatud veinid, dessertveinid, nende valmistamine. Praktiline degusteerimine. Vana Maailma veinimaad, Uue Maailma veinimaad. Punased ja valged veinid, nende valmistamine. Veinide serveerimine, praktiline degusteerimine. Veini ja toidu sobivus. Veinijoomise ja serveerimise etikett.
Ainega taotletakse seda, et õppija tunneks ja oskaks arendada joogi- ja veinikultuuri, omaks ülevaadet veinide liigitusest, valmistamisest ja veinipiirkondadest ning oskaks valida ja serveerida veine vastavalt üritustele ja menüü liikidele.
Õppeaine läbinud õppija:
1) omab ülevaadet veiniajaloost ja -kultuurist ning erinevatest alkohoolsetest jookidest;
2) teab erinevate viinamarjasortidest veinide valmistamisprotsessi;
3) oskab veine ja toite sobitada;
4) tunneb veinide serveerimise ja joomise etiketti;
5) teab veinisõnavara ja oskab seda kasutada.
