Improvisatsiooniline koostöö ansambliliikmete vahel. 
  Töö ansamblikoosseisus nii solistina kui saatjana. Töö fonogrammidega. Repertuaari ettevalmistamine proovideks, kontsertideks ja stuudiotööks. Erinevate akustiliste kogemuste omandamine. Lavaline käitumine. Korraldustöö ja logistika.
Õppeaine eesmärk on arendada meisterlikkust ansambli liikmena, fraseerimis- ja improviseerimisoskusi.  Rütmitunde arendamine ka rütmipillideta koosseisudes mängides ( duo, trio).   Omandada jazzrepertuaari.
Kursuse läbinud üliõpilane 
* tunneb oma õpiaastal kavas olevat kohustuslikku repertuaari, 
*oskab koos musitseerida erinevates koosseisudes: duo, trio, kvartett, kvintett, sekstett 
*suudab aktiivselt osaleda repertuaari ettevalmistamisprotsessis.
