Käsitletakse turunduse põhimõisteid ja kontseptsioone, turunduskeskkonda ja turunduse seost ettevõtte teiste valdkondadega. Antakse ülevaade turunduse infosüsteemi struktuurist ja tarbija ostukäitumisest. Sihtturgude valimine ja positsioneerimine. Turunduskompleks - toode, hind, jaotus ja edustus: olemus, eesmärgid, strateegiad.
Omandada alusteadmised turunduse olemusest, põhimõtetest ja seostest ettevõtte teiste tegevusvaldkondadega.
Aine edukal läbimisel üliõpilane teab ja mõistab turunduse põhimõistete olemust ning omavahelist seost; oskab seostada aines omandatud teadmisi teiste ettevõtte tegevusvaldkondadega; oskab esile tuua turunduse rolli ettevõtte edukas tegevuses ja arengus; mõistab turgude segmenteerimise vajalikkust ja sihtturgude kujundamise võimalusi; teab, kuidas analüüsida ning kujundada terviklik turunduskompleks;oskab rakendada omandatud teadmisi oma erialases töös.
