Õppetöö toimub loengute ja praktikumide vormis. Loenguteemad on järgmised: 
Rahvarõivaste kandmine ja aksessuaarid, komplekteerimine, rahvarõivas pildiajaloos, rahvarõivas ja mood, setu ja kihnu rahvarõivaste kandmise traditsioonist, rahvarõivaste kodune hooldamine.
Anda ülevaade eesti rahvarõivaste kandmisviisidest ning seostest moega, aksessuaaride õigest piirkondlikust, funktsionaalsest ja ajastulisest komplekteerimisest.
Aine edukal läbimisel üliõpilane
- oskab paigutada erinevate eesti kihelkondade rahvarõivaid 4 rahvarõivarühma konteksti;
- on saanud ülevaate eesti rahvarõivaste ajaloolisest kandmisest ja oskab valitud kihelkonna piires õigesti komplekteerida erinevaid, s.o eri ajastute ja olukordade (pulm, argipäev jms) komplekte; 
- oskab valida konkreetsele rahvarõivakomplektile sobivaid aksessuaare.
