Tudengid osalevad vähemalt viies erinevas meistriklassis, mida viivad läbi oma valdkonna tunnustatud professionaalid üle maailma. Lühikese ajaga saavad tudengid ettekujutuse õpitava valdkonna olemusest ja probleemidest.
Anda täiendavaid kogemusi ja oskusi läbi kokkupuute erinevate muusikastiilidega. Avardada tudengite valdkondlikku silmaringi. Anda praktiline kogemus läbi koosmusitseerimise oma ala meistritega.
Kursuse läbinud üliõpilane:
* omab koostöö kogemust erinevate professionaalsete muusikutega;
* on musitseerinud erinevates koosseisudes ja  muusikastiilides;
* on saanud oma tegevusele valdkonna tippspetsialistide tagasisidet.
