Teemad: Turvalisuse tagamine seiklustegevuste käigus. Objektiivne ja subjektiivne turvalisus. Füüsiline turvalisus (keskkond, varustus, tegevused). Psühhiline turvalisus.
Kriisisituatsioonide esmaabi andmine. Tutvumine Eesti Päästeameti ja -keskuste tööga. Riskianalüüs. Rühmatöö.
Tutvustada füüsilise ja psühhilise turvalisuse aspekte seiklustegevuste läbiviimisel. Sh ohtude ennetamine ja esmaabi; grupiprotsessi tundmine; riskianalüüs; varustuse turvaline kasutamine; keskkonnaga seotud ohud; päästetööd (search and resque); päästetööde korraldamine Eestis; info liikumine ja kommunikatsioon.
Kursuse läbinu oskab anda esmaabi matkal ja seiklusradadel. Korraldada otsimis- ja päästetöö simulatsioonimänge seikluskasvatuslike tegevuste käigus sise- ja välismaastikul erinevatel aastaaegadel.  Oskab eristada erinevaid grupiarengu faase. On suuteline hindama ja analüüsima grupi tegevust. Oskab kasutada ja hoida seiklusvarustus.
