Valitud teose salvestuse transkriptsioon ja analüüs.
Lead sheet - olulised osad, vorm.
Kirjutamine rütmisektsioonile.
Kontrapunkt jazzansamblis.
Rütmisektsioon + 2 puhkpilli.
Rütmisektsioon + 3 puhkpilli.
Rütmisektsioon + 5 puhkpilli.
Aine eesmärgiks on õppida tundma väikestes ansamblikoosseisudes kasutatavaid arranžeerimismeetodeid.
Aine läbinud tudeng:
* suudab analüüsi käigus tehtud järelduste põhjal iseseisvalt taasluua analüüsitava materjaliga samatasemelisi tulemusi oma arranzheeringus.
* oskab arranžeerida (iseseisvalt) kursuse käigus käsitletud koosseisudele.
* tunneb eelpool mainitud koosseisudes enimkasutatavate instrumentide omapära.
