Tehniliselt nõudlikumad hääleharjutused erinevatel vokaalidel .  Interpretatsiooni nõuete ( fraseerimine, teksti selgus, stiilitunnetus, artistlikkus)   kinnistamine repertuaari omandamisel.
Sügissemestri kollokviumil esitatakse peast: 2 rahvalaulu a`capella, 2 laulu klaverisaatega (üliõpilane ise saadab ), kontsertmeistriga - 1  aaria vanamuusikast (või muusikalist) ning 1 romass (või laul).
Kevadsemestri eksamil  esitatakse peast: 1 rahvalaulu a`capella, 1 laul klaverisaatega (üliõpilane ise saadab ) , ), 1  aaria vanamuusikast (või muusikalist) ning 1 romass (või laul). kontersrtmeistriga
Õppeaine eesmärk on vokaaltehnika viimistlemine
Aine läbinud üliõpilane:
*	tunneb vokaaltehnika põhialuseid ja kasutab neid  interpreteerimisel ( fraseerimine, teksti selgus, stiilitunnetus, artistlikkus)
*	hindab ja kasutab oma vokaaltehnika arendamiseks sobivaid hingamis- ja hääleharjutusi
