Dramaturgilisest tekstist lähtuvalt lavakujunduse loomine maketis ja kavandites. Tulemuseks valmivad, lava ja kostüümikujundused maketis ja kavanditena. Lisaks valguspildid lavastusest. Olulisematest dekoratsiooni osadest tööjooniste tegemine. Õpitakse tajuma tervikkujunduse stiili. Õppetöö toimub individuaalsel juhendamisel.
Omandatud teadmiste ja oskuste kontroll toimub eksami vormis hindamisel iga semestri lõpul.
Õppetöö käigus läbitakse korduvalt praktiliselt lavastuskunstiku tee tekstilisest algallikast kavandite, maketi ja tööjoonisteni. Nii omandatakse kõigi selle aspektide mõistmine ja oma loomingulise panuse andmise võime erialases töös lavastusmeeskonnas või selle tehnilise teostuse meeskonnas.
Anda üliõpilastele
kutsetööks vajalikud lavakujunduse loomisealased teadmised ja oskused.
Süvendada lavakujunduse kunstiliste kavaliteetide alast kommunikatsiooniaoskust
Süvendada lavakujunduse tehnoloogiate- ja konstruktsioonidealast kommunikatsioonioskust
Süvendada maketi valmistamise tehnoloogilisi oskusi.
Õppeaine läbinu:
tunneb hästi lavakujunduse, selle loomise ning tootmisega seotud mõistestikku ja suudab seda erialases kommunikatsioonis loomingulise meeskonna kõigil tasanditel kasutada;
analüüsib ja mõistab lavakujunduse kunstilisi, tehnoloogilisi ning ehituslikke kvaliteete ja suudab nende realiseerimisel oma kutsealase loomingulise panuse anda;
teab kuidas oma lavakujundusealaseid ideid tehnoloogiliselt teostada, milliseid materjale kasutada;
tajub ja mõistab erinevaid ajastustiile kunstnike käekirju;
esitleb oma lavakujundusealaseid loomingulisi ideid maketis.
