I osa
Pilutikand etnograafilistel tekstiilidel (särk, põll, tanu)
Tehnilised töövõtted alates lihtpilust lõpetades võrkpiluga
Metoodilise materjali koostamine
Linase rahvariidesärgi või -põlle kaunistamine pilutikandiga

II osa
Lilltikand etnograafilistel tekstiilidel (särk, käised, vaip, seelik, vöö).
Lilltikandi põhiliigid (mähk- ja madalpistetikand, hääbetikand). Pärltikand.
Materjalid ja töövahendid. Praktikapäev meistri juures.
Metoodiline näidis- ja õppematerjal.
Praktiline töö vastavalt semestri ülesandele.
Tutvuda eesti etnograafiliste tikanditega nii rõivastuses kui ka tarbetekstiilis. Õpetada erinevaid pisteid ja tikkimistehnikaid. Tutvuda erinevate tikandite liikidega ja tehnilise teostusega. Rahvakunstile omaste tikandite loov interpreteerimine ja kasutamine kaasaegses tekstiilis.
Aine I osa edukal läbimisel üliõpilane:
- on omandanud pilutamise erinevad tehnilised töövõtted
- oskab tikandiliigi põhilisi mustreid ning materjale käsitleda
- oskab koostada metoodilist õppematerjali
- oskab pilutikandiga kaunistada mõnd riideeset
Aine II osa tulemusena üliõpilane:
- teab eesti rahvapärase lilltikandi arengut 19.-20.saj alguse tarbe- , sisustus- ja rõivatekstiilidel
- tunneb paikkondlike stiiliiseärasusi, oskab eristada Põhja- ja Lääne-Eesti ning saarte lilldekoori etnograafiliste tekstiilide põhjal
- oskab koostada metoodilist õppematerjali ja lilltikandis teostada rahvuslikku rõivakaunistust või sisustustekstiili.
