Õppeaine raames õpitakse kahte instrumenti (klaver ja väike kannel ).Töö toimub kahes rühmas. Üliõpilane, kelle põhipilliks on vastavalt siis klaver või kannel, õpib muud kooli poolt pakutavat lisapilli 1,5 EAP ulatuses.

* omandab teadmised ja oskused tähtharmoonia tundmiseks ja kasutamiseks
* omandab teadmised häälte juhtimiseks klaverisaate kujundamisel
* saatepartii kujundamise alused

* kandle ehitus ja häälestus
* helitekitamise võtted
* katmis-, sõrmitsemis- ja segatehnika alused
* erinevad harjutused tehnika arendamiseks
* saatepartii kujundamise alused
Elementaarsete mänguvõtete omandamine klaveril ja väike kandlel.
Aine läbinud üliõpilane:

* oskab mängida klaveril kolmkõlasid pööretega
* oskab mängida lihtsamaid saatefaktuure
* tunneb erinevaid pärimusmuusika tantsu tüüpe (labajalavalss, polka) ja oskab neid saata


* oskab pilli hääelstada
* tunneb väikekandle mängutehnika aluseid
* teab erinevaid sõrmestusi ja häälestusi
* tunneb lisapilli repertuaari
* oskab pilli hooldada
