Kursus käsitleb Euroopa Liidu struktuure ja EL kultuuripoliitikat. Samuti käsitleb Euroopa Liidu poolt rahastatavaid kultuuri rahastavaid programme ja kultuuri mobiilsusprogramme.
Aine omandamine võimaldab orienteeruda Euroopa Liidu temaatikas üldiselt ning annab teadmised EL poolsetest kultuuri ja haridust toetavaid programmidest.
Aine selgitab rahvusvaheliste kultuurisuhete omapära, Euroopa Liidu toimimist ja EL kultuuripoliitikat. Aine annab ülevaate erinevatest kultuuri ja kultuurimobiilsust toetavatest programmidest.
Kursuse läbinu tunneb Euroopa Liidu struktuure ja EL kultuuripoliitika toimimise alusprintsiipe. Tunneb EL-i rahastamisprogramme üldisemalt ja kultuuri ning kultuurimobiilsust rahastavaid programme spetsiifilisemalt. Omab oskust töötada grupis.
