Õppeaine tutvustab kultuurikorralduse, kultuuriorganisatsioonide, kultuuripoliitika ja kunstiliikide mõisteid ja märksõnu.
Kursuse eesmärgiks on luua raamistik mõistetest, terminitest ja valdkondadest, millega kultuurikorralduse eriala õppimisel kokku puututakse. 
Aine annab sissejuhatava ülevaate kultuurikorralduse ainest, tutvustab Euroopa kultuurikorralduse ajalugu, kunstiliikide jaotust, erinevate kultuurikorralduslike institutsioonide ülesandeid, kultuuripoliitika põhimõisteid, kultuurisündmuse tunnuseid.
Aine läbides üliõpilane:
 - omab süsteemset ülevaadet kultuurikorralduse põhimõistetest, teoreetilistest printsiipidest ja võtmeorganisatsioonidest Eestis;
 - oskab ära tunda interdistsiplinaarseid seoseid erinevate kultuurikorralduse valdkondade (muusika, kunstid, sport jm) rakendusalades;
tundma eriala aktuaalseid probleeme ja rakendusvõimalusi;
 - oskab sõnastada kultuurikorralduse erialaga seotud probleeme ning analüüsida ja hinnata erinevaid lahendusi;
 - oskab kohaseid meetodeid ja vahendeid kasutades iseseisvalt informatsiooni koguda ning seda kriitiliselt ja loovalt tõlgendada;
 - oskab kultuurikorralduse eriala ülesannete lahendamisel etteantud raamides valida ja kasutada sobivaid meetodeid ning etteantud informatsiooni põhjal modelleerida ja/või hinnata võimalikke tagajärgi;
 - näitab initsiatiivi projektide algatamisel ning vastutustunnet, juhtimis- ja meeskonnatööoskusi nende elluviimisel;
 - oskab ühiskondlikke ja eetilisi aspekte arvestades hinnata erialase tegevuse rolli ja tagajärgi ühiskonnale;
