Õppetegevus toimub loengute ja praktilise tegevuse vormis. 

Erinevate karusnahkade ja nende omaduste tundmaõppimine. Karva suuna määramine. Töövahendite ja masinate käsitlemine. Karusnaha ettevalmistamine toote õmblemiseks. Venitamine. Lõigete valmistamine. Iseärasused lõigete karusnahale kandmisel: kontrollimine abimaterjalil, parandused, lõike ülekandmine karusnahale. Lõikamine. Karusnahkade ühendamine masinal või käsitsi. Toote proovid ja parandused. Viimistlemine ja kaunistamine.
Tutvustada erinevaid karusnahku, nende omadusi ja käsitlemise tehnoloogilisi võtteid, kasutatavaid abimaterjale, töövahendeid ja masinaid. Tagada üliõpilase teoreetiline ja praktiline valmisolek kasutada karusnahksete rõivaesemete valmistamisel sobivaid tehnoloogilisi lahendusi.
Aine edukal läbimisel üliõpilane 
- oskab eristada levinumaid karusnahku;
- tunneb vajalikke töövahendeid ja töövõtteid ning oskab neid kasutada;
-oskab käsitleda nii käsitsi kui masinal õmblemise võtteid karusnahksete esemete valmistamiseks;
- tunneb põhilisi nahkesemete õmblemiseks kasutatavaid masinaid, töövahendeid ja materjale ja oskab neid käsitleda;
- oskab valmistada väiksemaid karusnahast esemeid.
