Muusikateooria IV annab süstemaatilise ülevaate muusika põhielementidest, noodikirjast, muusikalisest terminoloogiast ja enamkasutatavatest muusikainstrumentidest klassikalises-, rütmi- ja pärimusmuusikas.

* intervallid
* kolmkõlad
* laadid
* septakordid
* altereeritud helidega akordid
* paljutertsilised akordid
* lisatud helidega akordid
* väljajäetud helidega akordid
* tähtharmoonia
* akordiseade
* harmoonia järgnevused (diatoonilised, kaldumistega, modulatsioonid, tritoon asendused, modaalsed laenud)
* tonaalsete meloodiate harmoniseerimine
* helivältuste notatsioon ja grupeerimine
* meloodia analüüs
* harmoonia analüüs
* muusikainstrumentide kuuldeline eristamine
Kursuse eesmärgiks on arendada üliõpilase muusikalist kuulmist ja anda talle muusikateoreetilisi teadmisi ja oskusi.
Kursuse läbinud üliõpilane
* oskab laulda, noodistada ja kuulmise järgi määrata    akordijärgnevusi ja helilaade
* tunneb erinevaid akordide tähistamise süsteeme
* tunneb kõiki funktsionaalses harmoonias kasutatavaid akorditüüpe; oskab neid laiendada ja altereerida.
* oskab harmoniseerida tonaalseid harmooniaid
* teab olulisemaid reharmoniseerimise võtteid ja suudab neid praktikas kasutada. (diatoonilised asendusakordid, kõrvaldominandid, tritoon-asendused, modaalsed laenud)
* oskab mängida erinevaid akordijärgnevusi klaveril.
* oskab analüüsida ja transkribeerida erinevat muusikalist materjali
* oskab noodist laulda
* tunneb erinevaid muusikainstrumente ja oskab kuuldeliselt neid eristada
