Omandatakse oma pilli traditsioonilist repertuaari läbi arhiivisalvestiste. Õpitakse neid matkima, kirja panema ja analüüsima. Uuritakse vanade pillimängijate elulugusid läbi erialase kirjanduse. Arendatakse pillimängu tehnilisi oskusi.
Õppeaine üldeesmärk on eesti pärimusmuusika spetsiifiliste mängutehniliste võtetega tutvumine läbi pillimeeste stiili jäljendamise. Anda oskused arhiivisalvestisi kuulata, analüüsida ja põhipillil jäljendada. Jätkata pillimängu üldise tehnika arendamist.
Õppeaine läbinud üliõpilane
*	valdab pärimusmuusika interpreteerimiseks vajalikke tehnilisi oskusi
*	oskab kirjeldada ja jäljendada vähemalt kahe arhiivilindilt või elavas esituses kuuldud traditsioonilise esitaja mängustiili ja tunneb nende tausta
*	orienteerub üldistes põhipilli mängutehnilistes võtetes
*	orienteerub erinevates erialastes väljaannetes
*	tunneb ja oskab mängida eriala kohustuslikke lugusid
