Jazzharmoonia alaste teadmiste (akordiõpetus, häältejuhtimine jt.) kasutamine arranžeerimisel klaverile. Tehniliselt ja muusikaliselt nõudlikumate mänguvõtete ja erinevate rütmimuusika faktuuride omandamine.
Õppeaine eesmärgiks on:
* arendada üldist klaverimänguoskust ning koordinatsiooni * anda teoreetilised teadmised ja praktilised oskused 
   rütmimuusika repertuaari arranžeerimiseks klaverile
* vabaneda noodipildiga seotud musitseerimisest
* õppida saatma lihtsamaid palasid klaveril nii 
   harmooniamärkide järgi kui ka kuulmisele toetudes
Aine läbinud üliõpilane:
* tunneb laiemate akordide mänguvõtteid (upper structure voicings)
* on võimeline mängima keerukamaid tonaalseid ja modaalseid akordijärgnevusi, võttes aluseks III kursuse kohustuslikku repertuaari kuuluvad palad
* orienteerub erinevates jazzmuusika ning teistes rütmimuusika stiilides
* on võimeline mängima koordinatsiooniliselt ning rütmiliselt keerukamaid rütmimuusika saatefaktuure (funk, salsa, jt.)
* on võimeline improviseerima modaalses ja funktsionaalses helikeskkonnas
* suudab noodistada lihtsa klaveriseade traditsionaalsema harmooniaga jazz-standardist
