Inimese joonistamine. Loodus. Ruum. Erinevate töövahendite kasutamine.
Aine eesmärk on toetada erialaaineid kujundliku nägemise ja mõtlemise ning oma ideede visandamise oskuse arendamise kaudu.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane
- on omandanud joonistamise peamised alused;
- tunneb kompositsiooni põhimõtteid;
- oskab kujutada joonistatavat vastavalt perspektiivile;
- oskab edasi anda proportsioone ning konstruktsioone;
- valdab joone- ja pinnakasutust;
- tunneb kujutatava kahemõõtmelisena käsitlemise põhimõtteid.
