Ülevaade relatiivse noodilugemissüsteemi  arengust läbi sajandite. 
Z.Kodaly muusikahariduse kontseptsioon, tema seisukohad muusikalise kasvatuse põhiküsimustes. 
Relatiivse mõtlemise kujundamine ning kuulmise arendamine läbi astmesümboolika. 
Relatiivse ning absoluutse süsteemi koostöö- helistikud, intervallid, akordid. 
Rahvalaulu roll muusikaõpetuses.
Rahvamuusika kasutamine relatiivse süsteemi õpetuses.
Tutvustada relatiivse noodiõpetuse põhiprintsiipe, metoodikat ja põhivõtteid, saavutada nende kasutamise oskus rakendamiseks muusikaõpetuses. Õppida tundma rahvamuusikas sisalduvaid õpetuslikke elemente kasutamaks neid pedagoogilises töös lastega.
Tunneb astmeõpetuse metoodikat, oskab käsitleda helistikke, laade, akorde, intervalle relatiivsest süsteemist lähtuvalt.
Oskab noodist prima vista solfedžeerida astmetega. 
Oskab analüüsida rahvalaule, -mänge ja -tantsumuusikat, leida neist ülesandeid vastavate muusikaliste elementide õpetamiseks ja õpitu kinnistamiseks.
Tunneb ahellaulude tüüpe ja oskab nende põhjal läbi viia praktilisi ülesandeid õpilaste muusikaliste oskuste arendamiseks ja loovuse avamiseks.
Oskab muusikaliste tunnuste eristamise kaudu suunata ja õpetada muusikakuulamisoskust.
