Üliõpilase tunniplaaniväline tegevus kogu õpiaja jooksul.   Esinemised, kontsertide külastused ja nende analüüsid, osavõtt workshoppidest, konkurssidest. Praktika etapiline kalenderplaani koostamine igaks praktika osaks koostöös juhendava õppejõuga; Kontsertide (sh muusikakoolide õpilaskontsertide) vaatlemine. Kirjalik analüüsimine ja omapoolse hinnangu andmine vastavalt TÜ VKA antud vormile; kontsertidel esinemine nii solistina kui ansambli-, orkestri- või koori koosseisus; Kontsertide korraldamine (eelarve koostamine, teadete ja reklaami vormistamine, esinejate logistika korraldamine).
Õpitud teoreetililiste teadmiste praktikasse rakendadamine. Aktiivne osalemine Eesti muusikaelus nii interpreedi kui kuulajana.
Aine läbinud üliõpilane:
oskab kuulata muusikat ja seda analüüsida;
oskab kirjutada ajakirjandusväljaannetele muusikateemalisi artikleid;
tunneb eesti jazzmuusikat;
teab maailma jazzmuusika paremikku;
võtab osa muusikaosakonna workshoppidest;
oskab töötada stuudios.
