Käsitletakse erinevaid lepingutüüpe ning rahandusega seotud õigusakte. Eraldi käsitletakse autoriõigusseadust ning sellega kaasnevat temaatikat. Tutvutakse eelarvestamise alustega ning turundusstrateegiate väljatöötamise põhitemaatikaga.
* tutvustada autoriõigusseadust ja sellega kaasnevaid teemasid
* teha sissevaade eelarvestamisse ning lepingute koostamise põhialustesse
* tutvustada enamlevinud turundusstrateegiaid
Aine läbinud üliõpilane:
* on tuttav erinevate ettevõtlusvormidega, oskab välja tuua nende erisusi
* tunneb autoriõigust reguleerivaid õigusakte, sellega seotud organisatsioone ning rakendusvaldkondi
* oskab koostada erinevaid lepinguid, tunneb nende iseärasusi
* oskab koostada eelarvet
* tunneb turunduse põhialuseid
