Projektitöö olemus. Projekti tsükkel. Probleem ja lahendus. Projekti kavandamine loogilise maatriksi meetodil. Eesmärgid ja mõõdikud. Tegevuste ja ressursside planeerimine. Eelarve. Ajakava. Projektinäidete analüüs.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade projektitöö olemusest eriala kontekstis ning kujundada alusoskused projektide kavandamiseks.
Üliõpilane:
- tunneb projektitöö põhimõisteid ja projektide ülesehitust;
- oskab analüüsida probleemi, seada eesmärke, planeerida tegevusi ja ressursse;
- oskab koostada lihtsat projektikavandit.
