Muusikateooria III annab süstemaatilise ülevaate muusika põhielementidest, noodikirjast, muusikalisest terminoloogiast ja enamkasutatavatest muusikainstrumentidest klassikalises-, rütmi- ja pärimusmuusikas.

* intervallid
* kolmkõlad
* duur ja moll helilaadid
* septakordid
* altereeritud helidega akordid
* tähtharmoonia
* akordiseade
* harmoonia järgnevused (kaldumistega)
* tonaalsete meloodiate harmoniseerimine
* helivältuste grupeerimine
* harmoonia analüüs
Kursuse eesmärgiks on arendada üliõpilase muusikalist kuulmist ja anda talle muusikateoreetilisi teadmisi ja oskusi. Tutvustada erinevaid notatsiooni traditsioone. Anda ülevaade modaalsusest. Arendada puhta intonatsiooniga noodist laulmise oskust.
Kursuse läbinud üliõpilane:
* Oskab noodistada ja kuulmise järgi määrata duuri ja molli erinevatelt astmetelt ehituvaid septakorde
* Tunneb erinevaid akordide tähistamise süsteeme
* Tunneb kõiki funktsionaalses harmoonias kasutatavaid akorditüüpe;
* Oskab harmoniseerida tonaalseid harmooniaid
* Oskab mängida erinevaid akordijärgnevusi klaveril.
* Tunneb diatoonilisi ja altereeritud helilaade
* Oskab noodist laulda alteratsioone sisaldavaid meloodiaid
* Tunneb erinevaid muusikainstrumente ja oskab kuuldeliselt neid eristada
