Esitusstiilide analüüs ja rahvalaulude harjutamine arhiivisalvestuste matkimise ja autentsete lauluolukordade põhjal, oma esitusstiili kujundamine, julguse kasvatamine osalemiseks avalikes lauluolukordades (eeslauljana).
Osalemine erinevatel tänapäevastel traditsioonidega seotud laululistel ettevõtmistel.
Ühe piirkonna (kihelkonna) regilauluvara põhjalik uurimine (laulikud, traditsioonid, stiilid jne). Selle materjali põhjal kava koostamine ja õpetamine vabalt valitud rühmale, kava esitamine.
Tutvuda erinevate rahvalaulu esitusstiilidega, anda praktilisi oskusi rahvalaulude esitamiseks, kujundada oma laulustiili rahvapärastele väljendusvahenditele toetudes. Osaleda erinevates tänapäeva lauluolukordades traditsioonilistel üritustel.
*tõlgendab rahvalaulude tekstide sisu; 
*tunneb rahvapärase laulmise väljendusvahendeid;
*oskab kasutada rahvapäraseid stiilivõtteid oma esituses;
*hindab adekvaatselt tänapäevaseid lauluolukordi ja on võimeline neis osalema.
