Kursusel käsitletakse järgmisi teemasid:
Professionaalsuse tähendus, kriteeriumid.
Professionaalsed hoiakud, professionaalne identiteet.
Professionaalne juhendamine, selle reflekteerimine.
Õpetaja ja noorsootöötaja kutse- eetika.
Kvaliteet noorsootöös, noorsootöö kvaliteedi hindamine.
- seostada kogukonnahariduse ja huvitegevuse õppekava läbimisel omandatud teadmised ja oskused erialase professionaalsusega;
- toetada professionaalse õppe- ja kasvatustegevuse aluste ja arendamise põhimõtete mõistmist.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- mõistab professionaalsuse olulisust hariduses ja noorsootöös;
- oskab esile tuua enese professionaalsuse arendamisvajadusi ja -võimalusi;
- tunneb õpetaja ja noorsootöötaja kutse-eetika nõudeid, oskab neid põhjendada;
- väärtustab loovat suhtumist ja alternatiivsete lahenduste katsetamist enese professionaalsuse järjepideval arendamisel.
