Põimevaiba I osas valminud kavandi teostamine iseseisvalt ja juhendajaga konsulteerides. 
Valida võib etnograafilise vaibamustri taasloomise või omaloodud kaasaegse vaibakavandi vahel.
Põimevaiba I osas valminud kavandi (või mustrikoopia) teostamine normaalmõõtudes.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
- on saanud süvendatud praktilised oskused teostamaks kavandit (või tööjoonist) materjalis
- on edaspidi võimeline iseseisvalt tööprotsessi läbima.
Tudengid teavad/tunnevad ja oskavad käsitleda põimetööks vajalikke töövahendeid ja on teadlikud töö spetsiifilisusest tulenevate tööohutusnõuetega ja ergonoomiliste töövõtetega.
