Annab praktilise võimaluse töötada helitehnoloogia valdkonna praktikabaasis, teostades iseseisvalt erinevaid protsesse ja ülesandeid. Kinnistab ja süvendab laiapõhjalisi helitehnoloogia-alaseid teadmisi, seob õppeprotsessis õpitu praktiliste situatsioonide ja vajadustega. Praktika toimub TÜ VKA praktikabaasides nagu Viljandi Pärimusmuusika Ait, TÜ VKA heli- ja multimeediastuudio, Teater Ugala, ERR jne
Õppeaine eesmärgiks on süvendada ja kinnistada omandatud helitehnoloogia-alaseid teadmisi ja oskusi praktikabaaside keskkondades, täiustada oskusi töötamisel ja suhtlemisel kollektiivi või artistidega ning kinnistada individuaalseid oskusi töötamaks erimahuliste ja eriilmeliste projektidega.
Aine läbinud üliõpilane:
* omab praktilist kogemust iseseisvaks tööks suuremahuliste projektidega helistuudios
* omab põhjalikke teadmisi heli edastamisest ja võimendamisest, helisalvestusest ja -töötlusest
* tunneb põhjalikult erinevate helisalvestussüsteemide spetsiifikat ning oskab neid rakendada erinevates salvestus-situatsioonides;
* omab kogemusi ja oskab juhtida helisalvestusprotsesse, on võimeline teostama kõik protsessid iseseisvalt
* omab põhjalikke ja kogemusi kontsertide ja etenduste helindamisest 
* omab põhjalikke teadmisi ja kogemusi kontserdiks või etenduseks vajamineva helitehnilise lahenduse väljatöötamiseks ning on võimeline protsessi juhtima ning teostama helirežii
