Projekti olemus, projekti ja protsessi erinevused. Strateegiline planeerimine. Projekti organisatsioon. Projekti skoop. Projekti eesmärgistamine. Olukorra kirjeldamine ja probleemide analüüs. Lahenduste leidmine. Projekti kavandamine. GROW meetod. Loogilise maatriksi meetod. Tegevuste ja ressursside planeerimine. Gantti kaart. PERTi diagramm. SWOT analüüs. Riskide hindamise metoodikad, projekti muudatuste ja probleemidega toimetulek. Agiilsed projektijuhtimise meetodid. Eelarve planeerimine. Sisekommunikatsiooni planeerimine. Projekti täideviimine. Projekti kontrollimine ja jälgimine. Meeskonna juhtimise ja motiveerimise põhialused. Projekti lõpetamine.
Teoreetiline ülevaade projektide ning nende juhtimise olemusest ning praktilised oskused projektide kavandamiseks ja elluviimiseks.
Aine edukal läbimisel üliõpilane: 
- teab projektitööga seonduvaid mõisteid ja projekti ülesehitust; 
- oskab analüüsida projekti vajadust, püstitada eesmärke, planeerida tegevusi, koostada eelarvet ja aruannet; 
- teab projekti sisekommunikatsiooni juhtimise põhimõtteid;
- teab põhilisi inimeste motivaatoreid; 
- oskab analüüsida projekti ohukohti ning tunneb levinumate ohukohtade lahendusi; 
- oskab vormistada lihtsamaid projektikavandeid; 
- teab ja oskab rakendada erinevaid loovtehnikaid lahenduste leidmisel; 
- kasutab meeskonnatööd projekti juhtimisel; 
- teab, kuidas lõpetada projekti.
