Kursuse loengutes antakse üliõpilasele maailma ja Eesti draamakirjanduse läbivatest suundadest ja silmapaistvamatest esindajatest.
Kursuse seminaridel ja praktikumides üliõpilased loevad ja analüüsivad draamatekste.
Iseseisva individuaalse tööna üliõpilane loeb maailma draamakirjanduse tuumtekste.
Kursuse eesmärgiks on anda üliõpilasele orienteerumisoskus maailma ja Eesti draamakirjanduses, suhestatuna isikliku teatriloomeprotsessiga.

Kursus on omandamiseks paralleelselt järgmiste õppeainetega: P2VK.04.509 Kultuuri ja kunstide ajalugu, P2VK.04.515 Teatriajalugu, P2VK.04.579 Teatrimemuaar.
Kursuse läbinu
- on võimeline identifitseerima maailma ja Eesti näitekirjanduse tuumtekse ning kirjeldama nende süžeesid;
- analüüsima draamateoseid ja nende ajaloolis-kultuurilist kontekste;
- orienteeruma olulisemate maailma ja Eesti näitekirjanike loomingus ja biograafias.
