Muusikaliste võimete, loominguliste oskuste ning erinevate improviseerimistehnikate arendamine.
Õppeaine eesmärgiks on üliõpilaste improvisatsiooniliste oskuste arendamine põhipillil ja klaveril.
Aine läbinud üliõpilane:
* Julgeb ja suudab spontaanselt tekkinud muusikalisi ideid realiseerida.
* Orienteerub enamkasutatavates diatoonilistes ja altereeritud laadides.
* Oskab improviseerida etteantud laadis, tekitades muusikalisi motiive ja fraase ning suudab siduda nad ühtseks muusikaliseks tervikuks. 
* Tunneb jazz- ja popmuusikas enamkasutatavaid järgnevusi ning oskab vastavatele järgnevustele kujundada meloodialiini. 
* Oskab eelpool kirjeldatud vilumusi ja teadmisi edasi anda muusikakooli õppetöös.
