Andragoogika kursus käsitleb täiskasvanud õppijat, täiskasvanu õppimist ja täiskasvanu õpetamist. Aidatakse luua valmisolek töötamaks täiskasvanutega.
Kujundada andragoogiliste teadmiste süsteem täiskasvanud õppija mõistmiseks ja juhtimiseks; luua valmisolek täiskasvanute õpetajana töötamiseks.
Aine läbinud üliõpilane:
- analüüsib täiskasvanuhariduse põhiprintsiipe ja vorme;
- rakendab õppeprotsessis täiskasvanute õppimise ja õpetamise põhimõtteid;	
- planeerib täiskasvanuhariduse printsiipidel koolitusprotsessi.
