Kursuse praktikumides arendatakse üliõpilase individuaalseid vokaalseid võimeid treeningu vormis, eesmärgiga toestada P2VK.04.582 Lavakõne, P2VK.04.584 Laulmine I ja P2VK.04.583 Lavaline häälekasutus ja hääletreening I õppekompleksi antud moodulis.
Õppeaine eesmärk on arendada üliõpilase vokaaltehnilisi võimeid ning anda põhialused tööks häälega.
Aine läbinud üliõpilane:
* teab ja tunneb hääleaparaadi anatoomiat ja tervishoidu;
* teab, tunneb ja oskab rakendada hääletehnika põhialuseid (sh erinevaid lähenemisi hingamistehnikale ja hääle tekitamisele).
