Tähtpäevade ja pühade kombestik traditsioonilises külaühiskonnas ja tänapäeval kogukonna ühistegevuses.
Siirderiituste traditsiooniline kombestik ja selle kasutamise võimalusi tänastel inimese isikliku eluga seonduvatel sündmustel.   
Argielutavad.  
Pärimuskombestiku kasutamise laiemaid võimalusi tänapäevaste riigi ja kogukonna sündmustel. 
Rahvalaul kombestikus - praktikum.
Tutvustada eesti pärimuskombestikku, suunata mõistma selle tähendust ja sisu ning praktilist kasutamist tänapäeval.
Väljundid:
- mõistab pärimuskombestiku rolli inimese elu loomuliku, traditsioonilise ja toetava osana,
- tunnetab enda isiklikku seost pärimuskultuuriga laiemalt,
- suudab neid teadmisi ja kogetud oskusi integreerida oma isiklikku ellu ja töösse kultuurivaldkonnas.
