1. Masinkudumise tutvustus
2. Masinatega tutvumine - erinevad margid, klassid  ja lisavarustus; põhihoolduse võtted.
3. Kudumismaterjalid
4. Kudumistehnikate ülevaade, masinkudumise  võimaluste ja piiride  tundmaõppimine
5. Tehnikate tundmaõppimine ja harjutamine - 
- pealeloomised
- mahakudumised
- lihtne parempidine pind
- vertikaalsed- ja horisontaalsed tõsted
- kahandamised-kasvatamised
- töö parempidise pinnaga
- osalise kudumise tööpõhimõte ja esmased kasutuskohad
- kaardimustri kasutamine
- lihtsamad vajalikud viimistlusvõtted (kettelkant)
- töövõtete kombineerimine üheplaadimasinal (kaelus, õlad, mustrid, erinevad pinnad)
- kõige lihtsamad sokid - ruudusokk ja sallisokk
- tutvumine soonikuplaadiga,  lihtne soonik, ringkude
Silmuskudumismasinate kasutamise ja hooldamise tundmaõppimine, põhiliste töövõtete omandamine.
Aine läbinud üliõpilane:
- tunneb masinkudumise võimalusi
- oskab kasutada kudumismasinat ja sellel lihtsamaid töid teha
