Aines tutvutakse alushariduses kaustatavate õppe- ja kasvatustegevute läbiviime alustega. Vaadeldakse lähemalt meetodeid, mid toetavad koolieelses eas laste õppimist.
Üldeesmärgiks on aidata üliõpilastel mõista alushariduse didaktikas kasutatavate meetodite teoreetilisi aluseid, toetada üliõpilaste oskust kavandada, läbi viia ning analüüsida tegevusi koolieelses lasteasutuses.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- tunneb lasteaia õppekasvatustegevuse kavandamise, läbiviimise, hindamise aluseid ja põhimõtteid;
- oskab kasutada õppetegevuste kavandamisel mängu kui lapse aktiivset õppimist ja loovust toetavat meetodit.
