Üliõpilane saab ülevaate improviseerimise liikidest ja nende teostamisest. Arendab isiklikke improviseerimisoskusi nii laulu, kehapillide kui ka instrumendiga.
Anda teadmisi  ja oskusi improviseerimise laiapõhjaliseks kasutamiseks õppetöös.
Tunneb ja oskab rakendada erinevaid improvisastsiooni meetodeid. Oskab tähtsustada improvisatsiooni kui muusikalise eneseväljenduse loovat ja arendavat vahendit.

On võimeline improviseerima:
1. kuuldeliselt
2. kasutades noodimaterjali
3. kasutades abstraktseid väljendusvahendeid
4. diatoonilistes laadides
5.funktsinaalse harmoonia raamistikus
