Kantavad targad lahendused;
interaktiivsed muuseumid;
virtuaalsüsteemid;
interaktiivsed robottehnilised lahendused teatrites.
Anda ülevaade tehnoloogiatest, mida saab rakendada interaktiivsete lahenduste loomiseks. Arendada praktilisi oskusi interaktiivsete lahenduste loomisel teatritele ja muuseumidele.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
1) omab ülevaadet interaktiivsete lahenduste loomise tehnoloogiatest;
2) teab erinevaid teatritele ja muuseumidele sobivaid arendusplatvorme;
3) oskab koostada interaktiivseid lahendusi teatritele ja muuseumidele.
