Üliõpilane omandab oskused improvisatsiooniliseks koostööks teiste ansambli liikmetega. Analüüsida, omandada ja kunstiliselt kujundada erinevates stiilides repertuaari; arranžeerida repertuaari erinevatele ansambli koosseisudele.
Õppeaine eesmärk on arendada meisterlikkust ansambli liikmena, fraseerimis- ja improviseerimisoskusi ning  rütmitunnet. Valmistada ette repertuaari ansamblile nii kontsertide tarbeks, kui ka stuudio sessioonide tarbeks. Omandada  uut jazzrepertuaari,  eesmärk on ka toime tulla muudes muudes koosseisudes , mis ei ole otseselt jazzmuusika, kerge klassika, pop jms.
Eesmärk on ka mänguoskus erinevates kosseisudes ( duo, trio, kvartett, kvintett jne.)
Kursuse läbinu oskab koos musitseerida erinevates koosseisudes: duo, trio, kvartett, kvintett, sekstett.
