Omandatakse palasid nii soovituslikust repertuaarist, kui ka vabal valikul (õppejõu ja tudengite). Ühise töö käigus pööratakse tähelepanu probleemkohtadele ning ka individuaalsetele omapäradele (tehnilised võimed, improvisatsiooniline sõnavara).
Katsetatakse erinevaid positsioone ansamblis (juhiroll, ansambliliige).
Arendada välja oskused iseseisvalt juhtida ansambli tööd, valmistada ette repertuaari kontserdiks ja/või stuudiotööks. Erialaste oskuste rakendamine kollektiivis. Olemasolevate võimaluste (koosseisu spetsiifika) kasutamine.
Aine läbinud üliõpilane:
*teab ja tunneb ansambli juhtimise põhimõtteid,
*oskab esitada repertuaari erinevates stiilides, vormides ja koosseisudes,
*oskab juhendada oma arranžeeringuid,
*oskab teha koostööd oma ansamblipartneritega ning esineda soleerija ja saatja rollis.
