Õppimist väärtustav õpetamine kõrgkoolis. Õppija arengu toetamine ennastjuhtivaks õppijaks.
Aine eesmärgiks on võimaldada õppuritele esmane ettevalmistus töötamaks  üliõpilastega. See on valikkursus neile, kes planeerivad tööd kõrgkoolis.
Aine õpetamisega luuakse üliõpilastele võimalus saada teadmisi kõrghariduse suundumustest, ülikoolis õppimise ja õpetamise teoreetilistest alustest, aidata omandada oskusi erinevate õpikeskkondade ja õpitingimuste loomisel üliõpilastele kui täiskasvanud õppijatele; tuua välja kõrgkoolis õppimise ja õpetamise spetsiifika; luua valmisolek töötamaks kõrgkooli õppejõuna, kujundada valmisolek elukestvaks õppeks.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
1) oskab mõtestada end õppejõuna, mõistab ülikoolis õppimise ja õpetamise teoreetilisi seisukohti; 
2) oskab luua efektiivse õpetamist ja õppimist toetava õpiruumi;
3) oskab rakendada tõenduspõhiseid tagasiside ja refleksiooni meetodeid;
4) oskab õppeprotsessis rakendada õppimist toetavat hindamist;
5) oskab koostada õpiväljundeid, hindamiskriteeriume ning valida eesmärgi täitmiseks sobivad hindamisviisid ja õpetamismeetodid.
