Tööproovide valmistamine: 
- õmbluspisted, detailide ühendamised, kinnitusviisid;
- karvaga ja ilma karvata nahk, erinevate loomade nahk;
- kasukate teraskandid, liignahad, puhud, erinevad kinnitusviisid, puusad ja hännad.
Tutvustada Eesti traditsiooniliste nahksete rõivaesemete levinumaid käsitsi valmistamise võtteid. Tagada üliõpilase teoreetiline ja praktiline valmisolek kasutada traditsiooniliste nahksete rõivaesemete valmistamisel sobivaid tehnoloogilisi lahendusi.
Aine edukal läbimisel üliõpilane 
- tunneb erinevate etnograafiliste piirkondade levinumaid nahkseid rõivaesemeid ning nende valmistamiseks kasutatud töövõtteid ja materjale;
- oskab käsitleda käsitsiõmblemise võtteid karvaga nahkesemete valmistamiseks;
- tunneb karvaga nahkesemete õmblemiseks kasutatavaid töövahendeid ja materjale.
