Muusikaajaloo aine annab ülevaate Euroopa kunstmuusikast keskajast tänapäevani. Peamine rõhk on erinevate muusikastiilide iseloomulike joonte õppimisel ning nende kuuldelisel eristamisel.
Tutvustada muusikaajalugu läbi kompositsioonitehnikate, muusikastiilide,  vormide ning žanrite.
Kursuse läbinud üliõpilane
*	oskab kuuldeliselt eristada eri ajastu muusikat.
*       nimetab erinevate Euroopa kunstmuusika stiilide iseloomulikke jooni
*	oskab nimetada tähtsamaid heliloojaid ja ajastu tähtteoseid. 
*	tunneb erinevate ajastute muusikat piisavalt, et seda ise stiliseerida.
