Kuidas lugeda võõrkeelset erialakirjandust? Kuidas seda leida: andmebaasid, märksõnad, infootsing. Teadusartikli struktuur. Refereerimine, tsiteerimine, viitamine, viidete vormistamine, Abstract; selle tõlkimine. Võõrkeelse erialaartikli referaadi esitamine. 

Rahvuslikku ehitust või tekstiili või metalli puudutav rahvusvaheline kirjandus TÜ VKA raamatukogus. Tavapärasemad rahvusvahelise kirjanduse hankekanalid. Erialakirjanduse hankekanalid. Akadeemilise viitamise kordamine. Viitamine spetsiifilistele allikatele (intervjuud, vestlused, välitööd, muuseumikogud, esemed ja objektid).
Kursuse käigus koostatakse võõrkeelsete erialaaliikate lühikokkuvõtteid ning vormistatakse bibliokirjeid.
Omandada ülevaade võõrkeelse erialakirjanduse leidmise viisidest ning kasutamise võimalustest, harjutada võõrkeelse teadusteksti lugemist, refereerimist, kasutamist akadeemilises uurimistöös.
Kursuse edukal läbimisel üliõpilane:
- omab ülevaadet võõrkeelsest erialakirjandusest TÜ VKA raamatukogus;
- tunneb erialakirjandust sisaldavaid andmebaase ja oskab neis sooritada otsingut;
- oskab võõrkeelset erialakirjandust viidata, tsiteerida ja refereerida ;
- valdab keskset võõrkeelset erialasõnavara;
- oskab koostada erialaallika lühikokkuvõtteid;
- on omandanud bibliokirjete koostamise vilumuse.
