Aine on peamiselt üles ehitatud suhtlemistreeningutele. Kogu vajaliku diskursuse omandavad üliõpilased ise kirjandust lugedes, treeningumeetodeid harjutades ning eneseanalüüsi kirjutades. Tegeldakse baas-suhtlusoskuste treenimisega (kuulamine, enesekehtestamine, küsitlemine).
Aine on seotud pedagoogilise praktikumi ja pideva pedagoogilise praktikaga:
Õppeainel on kolm üldeesmärki, 
1)	anda üliõpilastele suhtlemisalaseid teadmisi ja oskusi (6 teema piires);
2)	anda meetodid oma kommunikatsioonioskuste pidevaks jälgimiseks ning arendamiseks;
3)	anda oskus tagasisidestada.
1)	oskab aktiivselt kuulata, küsitleda, ennast kehtestada;
2)	oskab analüüsida oma suhtlemisoskusi ning tuleb toime enda treenimisega;
3)	oskab anda erinevat tüüpi tagasisidet ning
4)     olla motiveeriv vestluspartner;
5)	on motiveeritud oma kommunikatsiooni-alast pädevust pidevalt kriitiliselt analüüsima ja  elukestvalt harjutama.
