Sügis:
Rõivakangas. 
Muuseumiesemetega tutvumine. Muuseumiesemete kanga kirjelduse ja rakenduse üles märkimine. Käärlauaga lõime käärimine. Tööproovide valmistamine ja viimistlemine. Oma rõivakanga kavandamine. Rõivakanga kudumine ja viimistlemine.
Kevad:
Kirikangas ja sõbakirjatriibulised rahvavaibad
Põhja- ja Lõuna-Eesti liht- ja sõbakirjalised vaibad
Lääne-Eesti ja saarte liht-ja sõbakirjalised vaibad
Kombineeritud tehnikates rahvavaibad
Materjalid. Villased ja linased sõbakirjalised vaibad
Tehniline oskus (tööproovi)
Etnograafilisest sõbakirjalisest vaibast mustrijoonis
Praktiline töö - koopia sõbakirjalisest vaibast.
Õppeaine eesmärgiks on õpetada üliõpilastele lihtsamate kangaste rakendamist kirikangastelgedele, kangaste kudumist ja viimistlemist.
Telgedel kudumise tundides õpitakse sidusõpetuse aines omandatud teadmisi rakendama praktikas ja teostatakse eriala kompositsioonitundides valminud kavandeid materjalis.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
- oskab kavandit materjalis teostada ja selleks valida sobivaid kudumismaterjale ning töövahendeid;
- oskab kududa ja viimistleda rõivakangast (I semestri ülesandena)
- oskab kududa ja viimistleda sõbakirjalist koopiavaipa (II semestri ülesandena)
Tudengid teavad/tunnevad ja oskavad käsitleda tööks vajalikke töövahendeid ja on teadlikud kangakudumise töö spetsiifilisusest tulenevate tööohutusnõuetega ja ergonoomiliste töövõtetega.
