PUIDU EHITUS. Puu kui elusorganism. Puu osad. Puutüve ehitus. Puidu struktuur, välimus. Põhimõisted: mähk, kevad- ja sügispuit, malts-ja lülipuit.
PUIDULIIGID JA NENDE MÄÄRAMINE. Kodumaised ja põhilised puutöös kasutatavad võõrliigid, määramine puidu välise vaatluse põhjal.
PUIDU FÜÜSIKALISED OMADUSED. Puidu niiskussisaldus ja selle määramine,
hügroskoopsus, muutused puidu kuivamisel- ja niiskumisel.
PUIDU MEHAANILISED OMADUSED. Puidu tugevus, ülevaade koormuste eri tüüpidest. Puidu kõvadus, tihedus, töödeldavus, painutatavus ehk sitkus, lõhastatavus, vetruvus.
TARBEPUIDU ETTEVALMISTAMINE JA KÄSITLEMINE. Eri puuliikide puidu omadused ja
kasutusala. Puidu kuivatamise meetodid. Puitmaterjali transport, virnastamine ja ladustamine.
Anda teadmised puidust kui tarbematerjalist, selle ehitusest ja omadustest ning valmidus adekvaatselt määrata puitmaterjali kvaliteeti ja kasutusala.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane
-  eristab puidunäidise põhjal kodumaiseid ning põhilisi ehituses ja puutöönduses kasutatavaid võõrpuude liike ning oskab neid võrrelda;
-  oskab määrata ja nimetada puidu struktuurseid osi;
-  tunneb puidu füüsikalisi ja mehaanilisi omadusi;
-  tunneb puutoorme mõõtühikuid;
-  tunneb puidumaterjali kvaliteedi määramise aluseid;
-  tunneb puitmaterjali sortimise, säilitamise ja kuivatamise aluseid;
-  omab ülevaadet ehituses ja puutöönduses enimkasutatavate puuliikide traditsioonilistest ja kaasaegsetest kasutusvaldkondadest;
-  oskab põhimõtteliselt õigesti määrata puitmaterjali kasutusala vastavalt liigile, kvaliteedile ja sortimendile;
-  tunneb, eristab ja oskab nimetada peamisi puidurikkeid;
-  oskab määrata puidurikkeid;
-  tunneb puidukaitse võimalusi ning oskab adekvaatselt valida puidukaitsevahendeid ja -viise;
-  eristab puitmaterjalide liike ning oskab neid nimetada;
-  tunneb puitmaterjalide kvaliteedikriteeriume ja standardeid.
