Etnograafiliste jalakatete materjalid, lõiked, tehnikad, kaunistused, kandmisviisid (loeng ERMi materjalide põhjal). Tööproovid. Teostatakse muhu pätid ja lihtsamat sorti pastlad.
Aine valimise eelduseks on finantsressurss pastlanaha jaoks, enda jala suuruse liistupaari olemasolu jms.
Tutvustada 19.-20. sajandi eesti rahvariiete juurde kuulunud naiste ja meeste jalakatteid. Kursuse üldeesmärk on tagada üliõpilase teoreetiline ja praktiline valmisolek töötamaks iseseisva rahvariidevalmistajana.
Õppeaine läbinud õppija:
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
- omab ülevaadet Eestis ajalooliselt kasutusel olnud jalakatetest
- oskab eristada Eesti eri piirkondade jalakatteid ja teab tüüptunnuseid
- on omandanud lihtsama pastla ja päti tegemise baasoskused.
