Vaatluspraktika
1.	laagri struktuur ja laagripersonal töö ja eesmärgid; kasvataja tööülesanded laagris;
2.	kirjeldada ja analüüsida laagri kodukorda (nii personalile kui ka lastele); laagriprogrammi (laagritegevuse eesmärgistatus, päevaplaan, nädalakava planeerimine, tegevuste ettevalmistamine ja teostamine); turvalisuse tagamise võimalused. 
Kasvatuspraktika
3.	kasvataja tööülesanded laagris;  suhtlemine lastega ja nendele arengutingimuste loomine; 
4.	sündmuste korraldamine, päevaplaani koostamist; tegevuste analüüs
5.	Ohutuse tagamine sündmustel ja igapäevases töös lastega; probleemsituatsioonid ja nende lahendusvõimalused. 
Praktikandi eneserefleksioon
6.	kogemuste analüüs, oma panuse ja isikliku arengu hindamine
7.	saadud tagasiside analüüs ja hindamine
Osakutse kompetentside rakendamine. Kogemuse saamine laagritööst laste ja noortega vaatlus-, kasvatus- ja korraldustöö vormis. Osalemine kasvataja ülesannetes 6-ööpäevases projekt- või noortelaagris, mis annab võimaluse integreerida teoreetiliselt omandatud teadmised praktilisse tegevusse. Iseenda tugevuste ja nõrkuste tundmaõppimine. Tegutsemis- ja analüüsioskuste arendamine.
Praktika läbinud üliõpilane 
oskab 
- märgata laagritegevuste struktuuri, eesmärgipärasust ja vastavust seadusandlusele, 
- koostada ja kohanada laagriprogrammi vastavalt olukorrale (laagri ja keskkonna spetsiifika, ilmastik, laste vanuse ja käitumise eripärad), 
- viia läbi ühistegevusi ja tegevusi väikese (kuni 24in.) laste/noorte grupiga,
- suhelda laagri igapäevaelus ja muudes ühistegevustes laagrilistega ja meeskonna liikmetega,
- hinnata laagrisituatsioonist tulenevaid ohte ja neid ennetada,
- mõistab enda kui kasvataja olulist rolli laagrisituatsioonis;
- suudab analüüsida oma tugevusi ja nõrkus ning oma tööd laagrisistuatsioonis ja sellest õppida.
