Loengusari koosneb temaatilistest loengutest ning jaguneb kolme plokki (teoreetilised ja praktilised teemad ning praktiline töö), mis moodustavad läbilõike muuseumi igapäevatööst ning annavad laiema kultuurilise ülevaate ühest olulisemast pärandi säilitajast.
Anda ülevaade kaasaegse museoloogia uurimisteemadest, muuseumide ajaloost, muuseumiinstitutsioonide rollist ja nende funktsioneerimisest tänapäeva ühiskonnas ning analüüsida museaalide kogumis- ja säilitamispoliitikat, museaalide dokumenteerimist ja kirjeldamist.
Aine edukal läbimisel üliõpilane omab ülevadet museoloogia erialaspetsiifikast; tunneb muuseumiarengu ajaloolisi põhisuundi; omab ülevaadet kaasaegse museoloogia suundadest; teab museaalide dokumenteerimise ja kirjeldamise põhimõtteid; oskab kirjeldada museaale; oskab leida täiendavat valdkonda puudutavat informatsiooni; väärtustab kultuuripärandit.
