Kursus koosneb loengutest ja seminaridest. Algselt antakse ülevaade terminoloogiast ja Euroopa kultuuripoliitikate kujunemisest pärast II MS. Vaadledakse ja analüüsitakse Eesti kultuurikorraldusliku süsteemi ja riigi kultuuripoliitika põhialused 2020. Toimub seminar ning arutelud kultuuripoliitikate edaspidistest arengutest;
Aine eesmärk on anda ülevaade kultuuripoliitika definitsioonidest ja põhilistest mudelitest Euroopas ja Eestis. Läbitakse riikliku kultuuri toetamise poliitilised aspektid ja valitsuste argumendid Kultuuri toetamisel. Analüüsitrakse valdkonande kaupa kehtivaid Eesti kultuuripoliitika põhialuseid.
Kursuse tulemusena saab üliõpilane:
- definitsioonid, terminoloogia ja raamistiku Euroopa kultuuripoliitikate mõistmiseks;
- ülevaate euroopa kultuuripoliitikatest ja olulisematest arengutest II maailmasõja järel; 
- oskuse formuleerida teatud kultuurivaldkonna kultuuripoliitilisi aluspõhimüõtteid;
- langetada otsuseid riikliku rahastamise kanalite üle;
- oskuse suhestada oma kultuuriorganisatsiooni või -projekti üldise kultuuripoliitikaga;
