Kursuse läbimisel üliõpilane omab ülevaadet rütmimuusika hilisematest suundadest,  improvisatsioonilise muusika esteetikast, suudab omandatud teadmisi kasutada praktilises muusikalises tegevuses
Õppeaine eesmärgiks on läbi praktilise tegevuse anda põhjalikum ülevaade rütmimuusika ajaloost 20. sajandi teisel poolel, rõhuasetusega sajandi viimastel kümnenditel tekkinud suundadel ja muusikutel.
Aine läbinud üliõpilane:
* tunneb 20. sajandi muusikakultuuri arengut.
* oskab muusikastiile kuuldeliselt eristada.
* oskab seoseid luua pop- ja maailmamuusikaga.
* tunneb muusikatööstuse toimimise põhilisi mehhanisme.
* omab ülevaadet rütmimuusika  suundadest viimastel kümnenditel.
