Kursus annab ülevaate subkultuuriteooriatest ja nende kujunemisest: Chicago koolkond, Birminghami koolkond, post-subkultuuri teooriad. Empiirilistest uurimustest ja Eestis levinud muusika- ja stiilikesksetest subkutluuridest (nt: hip-hop, punk, metal, emo jne), seda uurijate fookusest lähtuvalt.
Anda ülevaate levinumatest subkultuuriteooriatest ja nende arengutest. Tutvustada temaatilisi empiirilistesi uurimusi ning erinevaid subkultuurilisi nähtuseid Eestis, suurendamaks tudengite teadlikkust tööks erineva subkultuurilise taustaga noortega.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- orienteerub subkultuuri teooriates (Chicago koolkond, Birminghami koolkond, post-subkultuuri teooriad), 
- suudab eristada subkultuurilisi nähtuseid,
- oskab märgata indentiteetide konstrueerimisega seonduvat,
- rakendada oma teadmiseid erialases töös.
Samuti paraneb oskus töötada teaduskirjandusega.
