Ühe isetegevusliku ja ühe kutselise muusikakollektiivi proovi vaatlus, mille käigust vormistatakse kirjalik ülevaade.
Kahe teose ettevalmistamine ja protsessi kirjeldamine kirjalikus vormis praktikaansambliga. Kirjalik reflektsioon protsessist.
Ansambli juhendamiseks vajalike baasoskuste rakendamise oskuste omandamine.
Üliõpilane oskab iseseisvalt juhendada praktikaansamblit;
oskab ette valmistada noodimaterjali proovideks;
on suuteline ette valmistama ja läbi viima proove ansamblitega
suudab kirjeldada proovi kui protsessi dünaamikat.
