Teadustöö metoodika praktikumis õpitakse empiirilise andmestiku kogumise tehnikate väljatöötamist, andmete töötlemise ja analüüsimise tehnikate rakendamist, andmemassiivide kvalitatiivset ja kvantitatiivset analüüsi ning statistilist andmetöötlust.
Eesmärk on õppida empiirilise andmestiku kogumise tehnikate väljatöötamist, andmete töötlemise ja analüüsimise tehnikate rakendamist, andmemassiivide kvalitatiivset ja kvantitatiivset analüüsi ning statistilist andmetöötlust.
Teab empiirilise andmestiku kogumise meetodeid. 
Koostab andmete kogumise meetodi.
Analüüsib empiirilisi andmeid.
