Filmi loomisel kasutatava valgustehnika ülevaatlik tutvustus. Filmimaterjali kasutades õpitakse tundma kaamerate paiknemist soovitud meeleolu saavutamiseks. Praktilised ülesanded kadreeringu tundmaõppimiseks.
Anda ülevaade tele-ja filmivalguse spetsiifikast, erinevus lavavalgusest. Filmi loomisel kasutatavate värvifiltrite tutvustus, kuidas saavutada erinevaid valgustingimusi - öö, päev, päiksevalgus, kunstlik valgus - erinevad värvitemperatuurid. Tutvustada filmivalguse montaaži, esteetikat ning ajaplaneerimise spetsiifikat filmi tootmisel.
Oskab lugeda storyboardi.
Oskab valida tööks vajaliku valgustehnika.
Suudab luua erinevaid valgustingimusi.
On tuttav filmivalguse esteetikaga, teab, kuidas saavutada soovitud kompositsioon, kasutades filmivalgust.
Oskab planeerida töötamiseks vajaliku ajavaru.
