Koorijuhtimise I ja II tehniliste ja interpretatsiooniliste teooriate ja oskuste süvendatult edasiarendamine. Manuaaltehnika avardamine, muusikaliste väljendusvahendite mitmekesistamine, repertuaari raskusastme tõus. Kavas nii a´cappella kui ka saatega koorimuusika.
Kooridirigeerimise teoreetiliste aluste ja tehniliste oskuste kinnistamine ja edasiarendamine. Repertuaari raskusastme tõus.
Aine läbinud üliõpilane:
*on omandanud põhjalikud teadmised dirigeerimisest
*on omandanud kooripartituuride kooripärase mänguoskuse (nii noodist kui peast)
*on omandanud hääleandmise oskuse
*oskab koorilaulude häälepartiisid intonatsioonipuhtalt ja dünaamiliselt esitada
*oskab koorilaulus esinevaid akorde (ülalt alla ) laulda
*tunneb erinevate ajastute koorimuusikat ja heliloojaid
*tunneb erinevate ajastute muusikastiilide interpretatsiooni erisusi
*on omandanud kombineeritud mängu-lauluoskuse (mängib üht ja laulab teist häälepartiid)
*oskab dirigeerida nii a`cappella kui ka instrumentaalsaatega koorimuusikat.
