-	Naha päritolu, töötlemismeetodid, kasutus, kestvus ajas, tarbimine/ületarbimine, taaskasutus, praakide kasutus, ringmajandus
-	Ülevaade parkimisest. Kuidas seondub loodussäästlikkusega. Milline on nahatootmise jalajälg lokaalses ja globaalses mõistes.
-	Naha traditsioonilised ning uued töötlemisprotsessid
-	Jätkusuutlike põhimõtete rakendamine nahktoodete loomisel. Naha materjalide väärtustamine ja jääkide tekke vältimine loomeprotsessis.
-	Monomaterjalide kasutus nahktoodete ümbertöötlemisel
-	Jääkmaterjalidega tegelevate ettevõtete kaardistamine. Ülesanne
-	Võrdlusanalüüs (benchmarking). Ülesanne
-	Mis on ringdisaini audit ja selle strateegiad
-	Vaatluspraktika: väljasõit
Anda ülevaade ja teoreetilised teadmised naha materjalist. Kujundada mõtteviisi naha jätkusuutlikusest ja selle kestvusest ajas, läbides nii kogu naha teekonna päritolust töötlemisest, tootmisest, tarbimisest, ringmajandusest kuni jäätmetöötluse ning utiliseerimiseni. Muuta ning selgitada ühiskonnas tekkinud arusaamu, põhjuseid ja suhtumist nahka ja selle töötlemisse.
- tunneb nahamaterjaliga seonduvat teoreetilist tausta;
- on teadlik mida tähendab permakultuurne majandamine;
- oskab rakendada teadmisi naha väärindamisest ja lõimida nahatööd metalli-, puidu- ja tekstiilivaldkonnaga; 
- on kursis jätkusuutlikkuse aspektide, riskide ja võimalustega;
- on kursis olulisemate Eestis tegutsevate nahadisainerite ja -tootjate tööga;
- oskab otsida ja leida teoreetilisi ning praktilisi lahendusi nahkmaterjali või -toodete ringtehnoloogia strateegiat silmas pidades;
- orienteerub keskkonna- ja loodussäästlikul maastikul;
- oskab liigitada ja määratleda nahka;
- teab naha peamisi pinnaviimistlusmeetodeid ja kasutusvaldkondi.
