Jazzharmoonia alaste teadmiste (akordiõpetus, häältejuhtimine jt.) kasutamine arranžeerimisel klaverile. Elementaarsete aplikatuurireeglite ja erinevate rütmimuusika faktuuride omandamine.
Õppeaine eesmärgiks on:
* arendada üldist klaverimänguoskust ning koordinatsiooni * anda teoreetilised teadmised ja praktilised oskused 
   rütmimuusika repertuaari arranžeerimiseks klaverile
* vabaneda noodipildiga seotud musitseerimisest
* õppida saatma lihtsamaid palasid klaveril nii 
   harmooniamärkide järgi kui ka kuulmisele toetudes
Aine läbinud üliõpilane:
* oskab mängida klaveril kolmkõlasid ja septakorde pööretega
* oskab mängida duuri II V I järgnevust kolmehäälses seades (bass+2h) kõikides helistikes
* oskab mängida lihtsamaid rütmimuusika saatefaktuure (beat, rock, waltz etc.)
* oskab akordimärkidele tuginedes kujundada elementaarset saatefaktuuri,
* tunneb bluesi vormi ning tüüpilisi järgnevusi ning suudab mängida neid klaveril
* suudab mängida diatoonilisele harmooniale põhineva pala saate prima vista;
