Agresiivse käitumise käsitlemine ja enda sees toimuvate  protsesside märkamine.  Rollimängud. Viha valitsemine.
Anda teadmisi viha tundmisest ja vihastamisest ning sellest, mis toimub inimese sees sellel ajal;
Selgitada kursuse osalejatele, miks oma ärrituse kontrolli all hoidmine on vajalik ning miks viha valitsemine on kasulik;
Täiendada oma oskusi viha valitsemiseks; 
Anda võimalus õppida praktiliselt oma viha juhtida osaledes rolliharjutustes ning kodutööde sooritamises.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1. oskab välja tuua positiivsed ja negatiivsed küljed agressiivsest käitumisest; 
2. oskab eristada agressiivse käitumise arengu faase;
3. on võimeline märkama ja kontrollima oma mõtteid;
4. oskab praktikas kasutada lõdvestumismeetodeid;
5. oskab eristada erinevad käitumisstiilid ja käituda asjalikult OTSE skeemi abil;
6. oskab eristada kriitikat solvangust ning oskab nendele reageerida;
7. võimeline märgata ja vastu panema grupi (teise isiku) survele.
