Tutvustab ja õpetab kasutama kaasagseid teatrietenduste ja performance'te helindamise vahendeid nagu erinevad mikserpuldid ja paljukanalilised võimendussüsteemid. Annab praktilise võimaluse töötada praktikabaasis, teostades praktikuna erinevaid protsesse ja ülesandeid. Õpe toimub koostöös TÜ VKA praktikabaasidega nagu Viljandi Pärimusmuusika Ait, Viljandi Kultuurimaja, TÜ VKA BlackBox ja multimeediastuudio, Teater Ugala, erinevad teatrifestivalid jne
Õppeaine eesmärgiks on tutvustada tänapäevaste etenduskunstide helilahendusi. Õpetama kasutama paljukanalilise ruumiheli võimalusi, tegema etendustele helide eeltöötlusi ning kujundama etenduste helipilti. Eesmärk on  võimaldada  oskuste kinnistamist praktikabaasides.
Aine läbinud üliõpilane:
* omab praktilisi oskusi ja kogemusi tööks etenduse helindajana
* omab teadmisi heli edastamisest ja võimendamisest etendusasutuse kontekstis
* tunneb hästi erinevate helivõimendussüsteemide spetsiifikat ning oskab neid rakendada erinevates helindamis-situatsioonides;
* omab teadmisi mitmekanalilise helipildi loomisest ja oskab kasutada vastavaid seadmeid ja tarkvara
