Vikeldamine.
Roosimine.
Õmmeldud ja kootud narmad.
Edasi-tagasi motiiv ringsel taustakoel.
Kinnaste randmed Eesti rahvakunstis II.  
Metoodilise materjali koostamine.
Sõrmkinnaste/labakinnaste kavandamine, kudumine, viimistlemine.
Eesti rahvusliku tekstiilipärandisse kuuluvate silmkoeesemete mustri- ja värvikompositsiooni põhimõtete ning tehniliste kudumisvõtete tundmaõppimine ja omandamine. Jõuda traditsiooni interpreteerimise abil oskuseni kavandada ja teostada kaasaega sobivaid silmkoeesemeid.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
- oskab kududa silmkoelisi tööproove ja koostada teemakohase kirjanduse põhjal metoodilist materjali
- oskab silmkoevõtteid tehniliselt tundes rakendada neid nii koopia- kui uute silmkoeliste tekstiilide loomisel
- teab ajalooliste silmkoeliste muuseumitekstiilide kasutussisu rõivakomplekti osadena ja üksikesemetena 
- tunneb põhjalikult etnograafiliste kudumite valmistamisel kasutatud materjale, tehnilisi võtteid, kujundusprintsiipe, värvilahendusi
-oskab tänapäeval saadaolevaid materjale ja vahendeid kasutades luua muuseumiesemega identse koopia või rekonstruktsiooni
