Põhifookus on organisatsioonil, alustades tekkest, liikudes toimimiseni, rääkides ja arutledes erinevate aspektide üle mis nende kahe tegevusega seotud on.
Anda õpilastele teadmised organisatsiooni tekkemehhanismidest, selle toimimisest, erinevatest vormidest ja arutleda kuhu liiguvad tänapäeva organisatsioonid, teisisõnu millised arengusuunad ootavad organisatsioone ees.
Üliõpilane teab:
1. organisatsiooniõpetuse teoreetilisi aluseid;
2. kuidas organisatsioon tekib ja toimib;
3. mis on motivatsioon ja erinevaid viise inimeste motiveerimiseks
4. mis on grupid ja meeskonnad ning kuidas need toimivad;
5. mis on juhtimine ja eestvedamine ja kuidas neid kasutatakse
6. millised on peamised organisatsiooni struktureerimise põhimõtted
7. mis on organisatsioonikultuur
