Pikaajalise projekti eripärad. Rahvusvahelise projekti eripärad. Projektijuhi pädevused. Projektijuhtide kutsestandardid II-V Eestis. Projekti eelarveprotsessi pikaajaline planeerimine; sildfinantseerimine; oma- ja kaasfinantseeringu leidmine ja esitlemine. Meeskonnatöö projekti plaanimisel ja teostamisel. Projektijuhi töö personalijuhtimisega seotud aspektid.
1. Kujundada  valmisolek pikaajalise ja/või rahvusvahelise projekti plaanimiseks ning juhtimiseks.
2. Arendada oskust kavandada ning teostada mahuka ja/või pikaajalise projekti kaas- ja omafinantseerimise võimalusi. 
3. Anda ülevaade personalijuhtimise võttestikust projektitöö kontekstis.
Üliõpilane:
1. teadvustab pikaajalise ja/või rahvusvahelise projekti plaanimise ja juhtimise riske ning edutegureid;
2. teab ja oskab projekti eripärale sobivalt kavandada ning teostada  oma- ja kaasfinantseerimise lahendusi;
3. oskab märgata erinevaid rolle meeskonnatöös;
4. omab algteadmisi personalijuhtimisest projektitöö kontekstis.
