Töö ansamblikoosseisus nii solistina kui saatjana. Repertuaari ettevalmistamine proovideks, kontsertideks ja stuudiotööks. Erinevate akustiliste kogemuste omandamine. Lavaline käitumine. Korraldustöö ja logistika.
Õppeaine eesmärk on anda teoreetilised teadmised ja praktilised oskused tööks ansamblis, õppida tundma ansambli sisemist loogikat ning tehnilisi nõudeid.
Aine läbinud üliõpilane:
*teab ja tunneb ansambli juhtimise põhimõtteid,
*oskab esitada repertuaari erinevates stiilides, vormides ja koosseisudes,
*oskab teha koostööd oma ansamblipartneritega ning esineda soleerija ja saatja rollis
*teab erinevate pillide tehnilisi vajadusi praktilises ansamblimängus.
