Kursuse alguses õpitakse valik rahvalikke seltskonnatantse meilt ja mujalt koos metoodiliste õpetuste ja soovitustega. Järgneb iseseisev töö omandatud teadmiste ja oskuste kinnistamiseks. Loeng-praktikumi tundides treenitakse õpetamisoskust kaastudengite peal, millele järgneb analüüs õpetusprotsessist.  Kursus lõpeb seltskonnatantsude õpetamisega erinevas vanuses  lastele üldhariduskoolis.
Anda ülevaade ning populariseerida eesti rahvalikku seltskonnatantsu. Anda valik teiste maade rahvaste seltskonnatantsudest. Tutvustada metoodikat, kuidas õpetada huvitavalt ja loovalt  rahvalikke seltskonnatantse lähtudes konkreetse inimgrupi iseärasustest.
tutvustada loovat seltskonnatantsude õpetamise metodoloogiat ja tehnikat erinevatele vanusegruppidele ning sotsiaalsetele rühmadele (näiteks puudega inimestele)
- analüüsida tantsude õpetamisprotsessi üldhariduskoolis
