Erineva repertuaari omandamine, mängutehnika ning muusikaliste väljendusvahendite arendamine. Otstarbeka harjutamise õppimine. Ergonoomiliste pillimängu võtete omandamine ja rakendamine, harjutused mängutehnika ja noodilugemise arendamiseks.
Arendada vastava repertuaari, heliredelite, harjutuste ja noodilugemise kaudu põhipilli mängu tehnilisi oskusi, esinemisoskust ja muusikalis-sisulist külge. Instrumendi erisused vaata õppematerjalidest(laul)
Aine läbinud üliõpilane:
*valdab erinevaid põhipilli mängu  elemente 
*tunneb erinevate ajastute mängustiile
*tunneb põhipilli repertuaari;
*oskab mängida noodist ilma ettevalmistuseta:
*oskab esineda
