Looduse kujutamise aluspõhimõtete tundma õppimine, õhuperspektiiv - maalimine looduses.
Loodusest inspireeritud erialaga seotud maalikompositsiooni loomine.
Erialaga seotud esemete kujutamine akvarellitehnikas, selleks vajalike erinevate akvarellile iseloomulike võtete omandamine.
Tööde esitlemine ekspositsiooni vormis ning  nende analüüs.
Erialastes praktikates maalimise võimaluste kasutamise oskuse omandamine ja arendamine, sealhulgas looduse kujutamise põhitõdede, looduse inspiratsiooniallikas kasutamise ning esemete kujutamisel akvarellitehnika kasutusoskuse omandamine.
Aine edukal läbimisel üliõpilane:
- tunneb looduse kujutamise olulisemaid seaduspärasusi
- oskab praktilises erialases tegevuses kasutada looduse kujutamise ja sellest inspiratsiooni ammutamise võimalust.
- tunneb ja oskab erialasete praktikatega seotud vajadustel kasutada akvarellitehnika võimalusi
- oskab end iseseisvalt motiveerida, oma tegevust analüüsida ja oma tööprotsessi ning selle tulemust hinnata
- oskab oma töid esitleda ja vormistada
