Õpetab kasutama kaasagseid kontsertide ja festivalide helindamise vahendeid nagu erinevad mikserpuldid ja võimendussüsteemid. Annab praktilise võimaluse töötada praktikabaasis, teostades praktikuna erinevaid protsesse ja ülesandeid. Õpe toimub koostöös TÜ VKA praktikabaasidega nagu Viljandi Pärimusmuusika Ait, Heliart, Mulgikontsert, Sakala Keskus, Viljandi Jazzklubi, festivalid Viljandi Folk, Jazzkaareke, Koolijazz jne
Õppeaine eesmärgiks on õpetada professionaalselt kasutama tänapäevast üristuste helindamise tehnikat ning võimaldada  oskuste kinnistamist praktikabaasides läbi reaalsete situatsioonide. Eesmärgiks on pakkuda võimalust täiustada oskusi töötamisel ja suhtlemisel kollektiivi või artistidega ning kinnistada individuaalseid oskusi töötamaks mahukate projektidega.
Aine läbinud üliõpilane:
* omab praktilisi oskusi ja kogemusi tööks kontserdi juhtiva helirežissöörina
* omab põhjalikke teadmisi heli edastamisest ja võimendamisest 
* tunneb hästi erinevate helivõimendussüsteemide spetsiifikat ning oskab neid rakendada erinevates helindamis-situatsioonides;
* omab kogemust ja oskab juhtida helindusprotsessi, on võimeline seda algusest lõpuni läbi viima 
* omab põhjalikke teadmisi ja oskusi kontserdiks või etenduseks vajamineva helitehnilise lahenduse väljatöötamiseks
