Turvalisuse ja ohutuse planeerimine. Turvaplaan ja ohutusplaan. Ohutuse korraldamine. Seadusandlus, load. Riskide ennetamine ja juhtimine. Valmisolek eriolukorraks. Masside juhtimine. Ligipääsetavus.
Anda aines osalejatele ülevaade ja teadmised sellest, mida sisaldab endas sündmuste ohutus ja turvalisus ning kuidas valdkonnaalane teooria ja põhimõtted on rakendatavad praktikas.
Teab, mida sisaldab endas sündmuste ohutuse/turvalisuse valdkond ja tunneb terminoloogiat.
Mõistab ohutuse planeerimise põhimõtteid.
Mõistab sündmusele ligipääsetavuse olulisust ja tunneb paremaid prakitkaid.
Tunneb riskianalüüsi teooriat ja oskab seda rakendada.
Teab ja tunneb ürituskorraldust puudutavat seadusandlust.
