I Teema: Mudeli koostamise alused
- sotsiaalse süsteemi mudeldamise alused
- süsteemi elementide ülekandmine mudelisse
- võistluse ja koostöö element mudeldusmängus (Zimmerman)

II Teema: 
-  Mängu mudelipõhine disain
- töö juhenditega (mängija ja mängujuhi manuaal)
- Mudeldusmängu läbiviimine ja juhtimine.

III teema: Mudeldusmängu dekonstruktsioon
Läbivad teemad: 
- süntaks, semantika, pragmaatika (Klabbers, Henricks)
- rollid, reeglid, ressursid (Duke)
- Mudeldusmängu etapid
Kirjeldada referentsüstseemi kajastamist mudelis; Anda ülevaade mudeldusmängu konstruktsioonist ja disaini etappidest; aidata omandada mudeldusmängu disaini aluseid ja tutvuda  mudeldusmängu alaliikide ning ülesehitusega.
- tunneb referentssüsteemi kirjeldamise aluseid
- kirjeldab mudeldusmängu funktsionaalset ülesehitust
- määratleb ja sõnastab mudeldusmängu koostamise etappe
- konstrueerib lihtsama mudeldusmängu
- koostab mudeldusmängu läbiviimise juhendi
- oskab mudeldusmängu juhendada ja läbi viia.
