Paberkandjal portfoolio ja digitaalne portfoolio. Portfoolio koostamise ja kujundamise põhimõtted. Digitaalse portfoolio kujundamise tehnilised võimalused.
Anda üliõpilasele teadmisi enda loomingu esitlemise võimalustest portfoolio vormis.
Kursuse edukalt läbinu:
- tunneb oma loomingu esitlemise võimalusi nii paberkandjal kui digitaalselt;
- oskab oma loomingust fotosid või videoid või kirjeldusi organiseerida ja kujundada neist terviklik ja visuaalselt nauditav ülevaade mõnes enda valitud vormis;
- oskab selleks kasutada vajalikke arvutiprogramme.
