Tundides toimub tantsude õppimine ja harjutamine; traditsiooniliste variantide õppimine ja uute loomine võimalikult traditsiooni piires; audiovisuaalsete arhiivimaterjalide analüüs (Setu ja Kihnu tantsustiilid, tantsuklubide stiilid jmt.); julguse ja oskuste arendamine tantsude õpetamiseks ja loominguliseks lähenemiseks; keha vabastamine, väärikate hoiakute loomulik kujundamine.
Eesti traditsiooniliste tantsude tundmine ja oskamine; variaabluse tunnetamine traditsiooni piires; erinevate paikkondade tantsustiilide tundmine; loova suhtumise arendamine tantsus, oma loomuliku tantsustiili leidmine.
Aine läbinud üliõpilane:
* tunneb tantsude muusikat liikumise põhiselt ja vastupidi, sh variante;
* eristab tantsuliike ja -tüüpe;
* valdab tantsude põhisamme ja liikumiskujundeid;
* oskab ette näidata ja õpetada tantsude põhisamme ja erinevaid liikumiskujundeid;
* oskab komponeerida omapoolseid liikumisvariante traditsiooniliste tantsude baasil.
