Vastava valdkonna professionaali juhendamisel koostatakse kirjalik uurimusliku suunaga seminaritöö. Seminaritööd oponeeritakse, selle kaitsmine on avalik ja toimub komisjoni ees.
Eesmärgiks on süveneda juhendaja kaasabil ühte kitsamasse erialaprobleemi, viia läbi uurimus või analüüs ja vormistada see akadeemilise suunitlusega kirjatööna.
- Rakendab teadustöö metodoloogia teoreetilist teadmist uurimistöö teoreetilis-metoodilise paradigma loomisel;
- Teab ja rakendab uurimisprobleemi lahendamiseks vajalikke uurimismeetodeid.
- Oskab töötada iseseisvalt erialase kirjandusega.
- Sõnastab uurimisprobleemi ja hüpoteesi.
- Rakendab uurimismeetodeid konkreetse probleemi käsitlemiseks.
- Eristab olulist ja ebaolulist informatsiooni ning rakendab kriitilist mõtlemist.
- Loob seoseid ja argumenteerib oma väiteid.
