Peamised mõisted ja valdkonnad:
Eesti professionaalse kultuuri kujunemise eeldused ja areng. Hariduse roll kultuuri professionaliseerumisel. 
Klassikalised kultuuriliigid: teater, muusika, kino, kirjandus ja kujutav kunst. Kultuuriliikide vaheliste piiride segunemine. Uus kunstikultuur: multimeedia ja teised kõrgtehnoloogilised võimalused. Demokraatliku ja totalitaarse ühiskonna kultuuripoliitika. Kultuuri kommertsialiseerumine. Loomemajandus.
Kursuse eesmärgiks on tutvustada eesti kultuuri arengut ning saavutusi. Aines käsitletakse erinevate kultuuriliikide arenguetappe ja nende seoseid erinevate kultuuriparadigmadega.
Üldised oskused:

Üliõpilane teab Eesti kultuurilooga seonduvaid mõisteid ja olulisemaid saavutusi.

Oskused:
Oskab analüüsida erinevate kultuuriliikide arenguid ja suundumusi. Oskab kasutada kulturoloogilisi termineid ja fakte oma erialases töös. Oskab analüüsida kultuurinähtuste taustu ja toimemehhanisme.
