Üliõpilane osaleb juhendatud ansamblitöös muusikuna, seadjana ja autorina.
üliõpilane osaleb ansamblitöös seniomandatud muusikalisi oskusi aktiivselt kasutades ja edasi arendades 
Üliõpilane harjutab juhendaja poolt antud ülesandeid iseseivalt ja koos ansambliga.
Üliõpilane täidab iseseisvaid ülesandeid muusika autori või seadjana ning ansambli juhendajana.
Üliõpilane saab teadmisi ja kogemusi juhendatud ja iseseisvaks tööks ansamblis ja avalikuks esinemiseks.
Anda oskus vormistada kirjalikult rahvamuusikaseadeid teoreetiliselt õigesti ja loetavalt. 
Arendada vormitunnetust ja muusikalist kirjaoskust.
* oskab teha seadeid erinevatele ansamblikoosseisudele
* oskab täita ansamblimuusikuna erinevaid ülesandeid
* suudab analüüsida ansamblimuusika väljapaistvaid näiteid
