Üliõpilane omab tereetilist baasi ja praktilisi kogemusi tööks ansambliga muusikuna, muusika seadjana ja muusika autorina. Üliõpilane oskab rakendada oma teadmisi ja kogemusi koosseisu valikul, seadeelementide rakendamisel, ansamblisiseses meeskonnatöös ja suhtlemisel publikuga.
Õppeaine eesmärk on anda teoreetilisi teadmisi ja praktilisi kogemusi ansambli tööks, koosmänguks ning avalikuks esinemiseks.
* oskab loovalt kasutada ansamblimängus oma erialalisi ja ansamblimängulisi oskusi ja teadmisi
* suudab iseseisvalt luua ansambliseadeid ja juhendada ansamblitööd
