Kooriproovi läbiviimise metoodika tutvustamine. Kontserdikavade koostamine, repertuaari valik. Koorispetsiifilise muusikalise terminoloogia omandamine.
Koori proovi läbiviimise metoodika tutvustamine. Kontserdikavade koostamine, repertuaari valik. Koorispetsiifilise muusikalise terminoloogia omandamine.
Aine läbinud üliõpilane:
* On tutvunud koori hääleseade (lahtilaulmise) metoodika alustega, moodustab vajadusel harjutusi vastavalt teostes esinevatele ülesannetele ja ettetulevatele probleemidele
* On tutvunud partiide õpetamise erinevate metoodikatega.
* On tutvunud uute lauljate häälematerjali tundmaõppimisega ja laulajte häälerühmadesse paigutamise põhimõtetega. 
* Oskab teoseid analüüsida: avab lauljatele teose tausta, tutvustab teose autoreid, vajadusel tõlgib teose teksti. 
* On tutvunud koorilaulutraditsiooni kujunemise ajalooga
* Tunneb Eesti üldlaulupidude ajalugu ja traditsioone ning laulupidude dirigente.
* Valdab muusikalist terminoloogiat.
* Tunneb erinevaid kooriliike, koore ja koorijuhte
*Valib kollektiivile jõukohase repertuaari ja koostab esinemiskavad
