Praktika toetab üliõpilase professionaalset arengut, luues võimalusi seostada õpingud  praktilise pedagoogilise tööga klassiruumis ja võimaldades eneserefleksiooni toetatud individuaalse juhendamise protsessis.
Õppeainel on kaks eesmärki, mis saavutatakse koos aineõpingute (HTPK.02.101 Kasvatustöö ja -probleemid) integreerimisega hariduslikku praktikasse: (1) toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks/haridusspetsialisiks, võimaldades vastavasisuliste aineõpingute seostamist õpetaja/haridusspetsialisti tegevusega haridusasutuses ning (2) anda üliõpilasele võimalused täita praktikaülesandeid kasvatustöö vallas ja abiõpetaja rollis kasvatusprobleemide ja erinevate hariduslike erivajadustega õppijatega märkamisel.
Aine läbinud üliõpilane: (1) omab esialgset arusaama, et  analüüsida õppe-kasvatustegevust koolilassis, arvestades õppijate eripära ja vajadusi; 2) märkab õpilase kasvatusprobleeme ja hariduslikke erivajadusi ning omab eeldusi  otsida võimalusi nende võimalikeks lahendamiseks klassiruumis; (3) oskab analüüsida oma kogemustele tuginedes enda pädevusi, oskusi ja vajadusi seoses kasvatustöö planeerimisega ning vastavalt sellele kavandada edasisi tegevusi enese professionaalseks arendamiseks.
