Üliõpilane tutvub praktikakooli töökorraldusega ja vaatleb esimestel päevadel praktika juhendaja tunde. Alates 2. või 3. praktikapäevast annab ise kõik tunnid (täpsed arvud ja korraldused praktika juhendis).
Ülevaate saamine võõrkeele õpetaja tööst I ja II kooliastmes või või käsitöö, kodunduse ja kunsti õpetaja tööst I -III kooliastmes.Omandatud teoreetiliste teadmiste süvendamine ja kinnistamine, nende igakülgne kasutamine pedagoogilises tegevuses.Vilumuste omandamine iseseisvaks tööks.Erinevate tunni tüüpide, mitmekesiste meetodite jms praktiseerimine.
Oskab planeerida õppetööd.Suudab enda ja teiste antud õppetööd analüüsida.Valdab võõrkeele või kunsti ja käsitöö õpetamise metoodikat.Tunneb mitmekesiseid meetodeid ja oskab neid  oma töös kasutada.
