Kursuse käigus käsitletakse kultuuri mõistet keeleõppes ja selle õpetamise olulisust, erinevaid Ühendkuningriigi ajaloo ja tänapäevaga seotud teemasid, mida on vajalik mõista suutmaks õpetada kultuuriga seotud teemasid, mida nõuab põhikooli riiklik õppekava. Vaadeldakse ka nende teemade käsitlemist põhikooli  inglise keele tunnis ning teemadega seonduvat sõnavara.
Anda ülevaade Ühendkuningriigi ühiskonnast ja kultuurist ning tõsta üliõpilaste kultuurialast teadlikkust valmistamaks neid ette õpetama kultuuriteemasid põhikooli inglise keele tunnis
Kursuse läbinud üliõpilane: mõistab kultuuri õpetamise olulisust võõrkeeleõppes; omab süsteemset ülevaadet Ühendkuningriigi kujunemisest ja ajaloost; omab arusaamist ja häid teadmisi tänapäeva Ühendkuningriigi erinevatest eluvaldkondadest; mõistab ja hindab kultuuride erinevusi ja neist tulenevaid käitumisnorme; oskab kasutada erinevaid võtteid kultuuriteemade käsitlemiseks põhikooli inglise keele tunnis ja kriitiliselt hinnata õppematerjali;oskab koostab õpimapi; omab ülevaadet vastavat valdkonda käsitlevast kirjandusest ja veebilehtedest.
