Kakskeelsuse (mitmekeelsuse) määratlus, tüpoloogia, uurimine. Kakskeelse lapse areng. Kakskeelse lapse kõne/keelelist arengut mõjutavad tegurid. Interferents. Mitmekeelse lapse keelelise arengu hindamine/jälgimine. Muukeelsete laste õpetamisega seotud seadusandlus Eestis. Eestis olemasoleva muukeelsete laste õpetamise süsteemi kriitiline analüüs. Muu(kaks)keelsus ja eripedagoogika.
Anda ülevaade kakskeelsete laste arengust, rõhuga kõne arengul/teise keele omandamisel. Tutvustada haridusvõimalusi teisest rahvusest pärit lastele. Õpetada märkama ja analüüsima puudulikust keeleoskusest tulenevaid arengu- ja õpiprobleeme.
Üliõpilane teab kakskeelse ja ükskeelse lapse kõne arengu ning kõneloome ja -taju erinevusi; 
eristab teise keele mõjust tingitud keelekasutuse vigu keelepuudega (alakõnega) lastele iseloomulikest vigadest; 
teab sobivaid võtteid ja materjali kõne arengu/teise keele omandamise hindamiseks ning toetamiseks koolieelses eas ning õpiabi võimalusi koolieas; 
suhtub toetavalt mitmekeelsusesse ja mitmekultuurilisusesse Eesti haridussüsteemis.
