Kursusel antakse ülevaade  tekstitüüpidest ja nende õpetamise viisidest ja võimalustest, keskendudes peamiselt  I ja II kooliastmes käsitletavatele valdkondadele.  Vaadeldakse suulise ja kirjaliku kõne erinevusi ning koostatakse ja analüüsitakse erinevaid tekste. Analüüsitakse riikliku õppekava ja eesti keele ainekava tekstiõpetust puudutavat osa.
Üldeesmärk on kujundada klassiõpetaja eriala üliõpilastel terviklik arusaam tekstiõpetusest, ühendades teoreetilised teadmised I ja II kooliastme eesti keele didaktikaga.
Õppeaine läbinud üliõpilane tunneb erinevaid tekstitüüpe ja oskab nende koostamist õpetada; teab esinemise ettevalmistuse ja kirjutamise põhietappe; oskab ise koostada erinevaid tekste; kasutab õpetamisel eakohast  oskuskeelt, oskab koostada tekstiloomet ja sõnavara arendavaid eri tüüpi ülesandeid ning koostab õpimapi, mida I ja II kooliastmes eesti keele õpetamisel kasutada saab.
