Matemaatikaprogrammide kasutamisest I-II kooliastme matemaatikatundides.  Kvaliteetse õppematerjali koostamine arvutipõhiseks õppeks I-II kooliastmes.
Omandada oskus kasutada erinevaid matemaatikaprogramme matemaatika õpetamisel ning õpilasuurimuste juhendamisel.
Õppeaine läbinud üliõpilane 
1. teab ja oskab nimetada enim kasutatavaid programme matemaatika õpetamisel 
2. teab, millal ja kuidas on mõistlik arvutiprogramme I - II kooliastme matemaatikaõppes kasutada
3. oskab kasutada erinevaid programme matemaatika õpetamisel ja õppematerjalide koostamisel
