Õppeaine sobib põhiliselt eesti keelt emakeelena valdavatele üliõpilastele, kuna eesti keele õigehäälduse omandamine on raske. Kursusel juhitakse tähelepanu eesti keele häälikute moodustuskohtadele, õpetatakse eristama häälikute ja häälikuühendite pikkusi, kuulama ja õigesti hääldama sõnaväldet. Tegeldakse eesti õigekirja põhireeglite ja (neist tulenevate) eranditega ning keskendutakse peamiselt I ja II kooliastme õpilastele vigu põhjustavatele valdkondadele. Analüüsitakse vigu õpilaste häälduses ja kirjutamises, õpitakse neid parandama. Kursusel tutvutakse keeleuuendustega, mida klassiõpetaja vajab tööks  I-II kooliastme emakeeleõpetuses.
Üldeesmärk on kujundada klassiõpetaja eriala üliõpilastel terviklik arusaam eesti keele õigehäälduse ja -kirjutuse süsteemist, ühendades teoreetilised teadmised I-II kooliastme emakeele didaktikaga.
Õppeaine läbinud üliõpilane oskab õigesti ja puhtalt hääldada eesti keele kõiki häälikuid/häälikuühendeid ning korrigeerida oma õpilaste hääldust; kirjutab eesti õigekirja põhireeglitest lähtudes; on teadlik õigehäälduse ja -kirjutuse veaohtlikest valdkondadest I-II kooliastme õpilaste emakeelekasutuses; tunneb ära veatüübid,  oskab neid analüüsida, parandada ja õpilastele reeglite abil põhjendada eakohast oskuskeelt kasutades.
