Kursusel antakse ülevaade valdkonna Mina ja keskkond eesmärkidest, sisust ja  õppe- ja kasvatustegevustest, õppemeetoditest ja nende rakendamise võimalustest. Teoreetilist materjali toetatakse praktiliste tööde, praktiliste harjutuste, näidete ja nõuannetega.
Anda üliõpilastele vajalikud teadmised ja didaktilised oskused valdkonna Mina ja keskkond õpetamiseks ja tegevuste läbiviimiseks koolieelses eas.
Õppeaine läbinud üliõpilane :
1)	tunneb õppe- ja kasvatustegevuse kavandamise põhimõtteid, valdkonna Mina ja keskkond eesmärke ja sisu ning oskab neid kasutada tegevuste planeerimisel (rühmaruumis ja välitingimustes) ja õppematerjali koostamisel;
2)	omab ülevaadet meetoditest valdkonna Mina ja keskkond käsitlemiseks;
3)	oskab lõimida valdkonna õppesisu ja õppetegevusi teiste valdkondadega lähtudes üldõpetuslikust põhimõttest;
4) oskab vaadelda loodusobjekte ja tunneb vaatlusvõtteid;
5) oskab koostada lihtsat õpperada;
6) on võimeline iseseisvalt koostama vaatlusjuhendit, tegevuskonspekti;  
7) harjutab praktiliste tööde tegemist ja tegevuste läbiviimist.
