Läbitavad teemad jagunevad järgmisteks valdkondadeks:
1. Lastekirjanduse mõiste, eesmärgid ja eripära.
2. Muinasjutu olemusest ja selle vajadusest koolieelses eas. 3. Maailmakirjanduse klassikat koolieelses eas lastele. 
4. 20. saj. eesti lastekirjanduse klassikast. 
5. Uusimast eesti lastekirjandusest.
Anda ülevaade väikelaste- ja koolieelse kirjanduse eripärast, ajaloost ning eesti ja maailma lastekirjanduse klassikast; süvendada kirjandusteose analüüsimise oskust ning selle kasutamist õppetöös.
Aine läbinud üliõpilane:
1) on teadvustanud lastekirjanduse eripära; 
2) oskab määratleda selle teoreetilisi aspekte ja didaktilisi eesmärke; 
3) tunneb eesti ja maailma lastekirjanduse klassikat; 
4) oskab saadud teadmisi praktikas kasutada.
