Vaadeldakse ja analüüsitakse logopeedi tööd rinolaaliaga ja häälehäirega kliendiga. Õpitakse tegema hääleharjutusi,   tutvutakse hääle objektiivsete hindamismeetoditega.
Rakendada teoreetilistes kursustes saadud teadmisi häälehoiust, -teraapiast ning velofarüngeaalse düsfunktsiooni korral esinevatest kõnepuuetest praktilises logopeedi töös.
Üliõpilane märkab rinolaalia ja häälehäire tunnuseid ja oskab neid kvalifitseerida.
Üliõpilane oskab selgitada kõne- ja /või häälepuude mehhanimi.
Üliõpilane oskab valida teraapia võtteid ja materjali juhendaja toel.
Üliõpilane oskab planeerida kõneravi tundi rinolaaliaga lapsega.
