Kursus annab ülevaate LAK-õppe olemusest, eesmärkidest ja õppe läbiviimise põhimõtetest, arvestades Põhikooli riiklikku õppekava ja kaasaegset mitmekultuurilist õpikeskkonda.
Anda üliõpilastele teadmisi ja oskusi, loomaks ning juhtimaks ainet (sisu), keelt, kultuuri  ja õpioskusi lõimivat ning väärtustavat õppeprotsessi.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
*	omab arusaama LAK-õppe olemusest, põhimõtetest ja eesmärkidest;
*	oskab luua ainetevahelisi ja aineteüleseid seoseid, arendades õppijate aine- ja keeleteadmisi ning õpioskusi;
*	omab ülevaadet võimalustest kujundada õpikeskkonda, mis toetab õpilase arenemist iseseisvaks ja aktiivseks õppijaks;
*	oskab luua aineüleseid teemakäsitlusi ning teemadega seotud tegevusi ja ülesandeid LAK-õppe tunnis, koostades ja/või kohandades õppematerjali;
*	tunneb LAK-õppe hindamise põhimõtteid ning oskab anda hinnanguvaba tagasisidet;
*	omab ülevaadet vastavat valdkonda käsitlevast kirjandusest ja veebilehtedest.
