Afaasia põhjused, sümptomid, mehhanism, hindamine, teraapia ja nõustamine.
Anda teoreetilised teadmised afaasia põhjustest, avaldumisest, diagnostikast, teraapiast ja nõustamisest.
1) Üliõpilane mõistab afaasia tekkemehhanisme, kirjeldab nende avaldumist, kvalifitseerib sümptomeid ja tunneb ära afaasia vormi selle kirjelduse alusel. 
2) Üliõpilane kirjeldab teraapia eesmärke, töövõtteid ja meetodeid, lähtudes kliendi või patsiendi vajadustest. 
3) Üliõpilane oskab nõustada patsiendi lähedasi ja meditsiinipersonali.
4) Üliõpilane märkab praktilisi ülesandes sooritades lünki enese teoreetilistes teadmistes ja otsib abi nende ületamiseks (nt küsimused õppejõule, vastava teaduskirjanduse lugemine).
5) Üliõpilane seostab antud ainekursuse raames omandatavaid teadmisi varasemalt õpituga, suutes võrrelda afaasiat teiste omandatud kommunikatsioonihäiretega, tuua paralleele afaasia ja arenguliste keelepuuete vahel.
