Häälehäirete (ehk häälepuuete) etioloogia, sümptomid, mehhanism, hindamine, ravi, ennetamine.
Kujundada teoreetilised teadmised häälehäirete põhjustest, avaldumisest, diagnostikast ja kõneravist.
* üliõpilane teab häälepuuete/häälehäirete kujunemise/tekke põhjusi; 
* üliõpilane kirjeldab häälehäirete sümptome ja  selgitab erinevate häälehäirete mehhanismi, 
* üliõpilane  teab häälehäirete hindamise meetodeid ja teraapia põhimõtteid; 
* üliõpilane oskab koostada häälehäire hindamise kava; 
* üliõpilane oskab planeerida hääleteraapiat: valida meetodid, harjutused, lähtudes häälehäire hindamise tulemustest ;
* üliõpilane rakendab häälehoiu ja hügieeni põhimõtteid oma hääle hoidmisel.
