Teadmised: õppe- ja kasvatustegevus õpiraskuste ja intellektipuudega lastega loodusõpetuse,  inimeseõpetuse ning ajaloo tundides.
Oskused: tunnikonspektide koostamine, õppetundide analüüs, õppetegevuse ja -materjalide raskusastme muutmine.
Anda teadmisi loodus- ja sotsiaalainete (loodusõpetus, inimeseõpetus, ajalugu) õpetamise põhimõtetest, meetoditest ja võtetest (õppetegevus õpiraskustega ja intellektipuudega lastele).
Üliõpilane:
1)	tunneb erivajadustega lastele loodus- ja ühiskonnaainete õpetamise põhimõtteid, meetodeid ja töövõtteid ning oskab omandatud teadmisi asetada üldisesse üld- ja eripedagoogilisse konteksti;
2)	oskab omandatud teoreetilisi ja praktilisi teadmisi rakendada õppetöö planeerimisel, läbiviimisel ning analüüsil (sh töövõtete valik, õppetegevuse ja õppematerjalide raskusastme reguleerimine, tunnikonspektide ja õppematerjali koostamine, analüüs ja kohandamine)
