Antakse teoreetiline ülevaade kõne foneetilise tasandi puuetest - düslaaliast ja rinolaaliast, nende erinevatest mehhanismidest, müofunktsionaalsete puuete olemusest ja mehhanismist. Selgitatakse häälduspuuete kui sümptomite ja iseseisva kõnepuude erinevust. Selgitatakse kompensatoorse vaeghäälduse kujunemise mehhanismi neeluluku düsfunktsiooni korral. Õpetatakse hindama hääldamist, tundma neeluluku funktsiooni objektiivseid ja subjektiivseid hindamismeetodeid. Antakse ülevaade logopeedilisest tööst häälduspuuete ja neeluluku düsfunktsioonist tingitud kõnepuude korral.
Aine eesmärgiks on anda teoreetiline ülevaade kõne foneetilise tasandi puuetest - düslaaliast ja rinolaaliast, nende avaldumisest, diagnostikast ja teraapiast.
Üliõpilane tunneb eesti keeles avalduvate häälduspuuete ja velofarüngaalsest düsfunktsioonist tingitud kompensatoorse vaeghäälduse liike.
Üliõpilane mõistab düslaalia ja rinolaalia mehhanisme. 
Üliõpilane tunneb hääldamise ja velofarüngaalse mehhanismi hindamise meetodeid.
Üliõpilane omab teoreetilist ülevaadet düslaalia ja rinolaalia teraapiast.
