Õppeaines käsitletakse kaasaegsete digitaalsete võimaluste kasutamist erivajadustega õppijatega töötamisel.
Õppeaine põhieesmärgiks on toetada üliõpilaste valmisolekut rakendada haridustehnoloogilisi võimalusi turvaliselt ja tõhusalt töötades erivajadustega õpilastega nende erinevate õpieesmärkide, sh digitaalse kirjaoskuse saavutamisel.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
1)	oskab tulemuslikult rakendada kaasaegseid tehnoloogilisi võimalusi arengu- ja õppekeskkonna kujundamisel erivajadustega õppijatega töötades;
2)	oskab kasutada haridustehnoloogilisi lahendusi erivajadustega õppijate arengu jälgimisel ja hindamisel;
3)	mõistab digikultuuri laienemisega kaasnevaid ohte ja oskab neid arvestada laste suunamisel ja lapsevanemate nõustamisel.
