1.	Sissejuhatus: afektiivsed ja kognitiivsed süsteemid
2.	Tunnetus osaleb tunnetes: tõlgenduse roll emotsioonides
3.	Tunded osalevad tunnetuses: afektiivse info eelistöötlus
4.	Tunne häälestab tunnetust: afekt ja tunnetusrežiimid
5.	Tunne koostöös tunnetusega: tegevuse tugevus
6.	Tunne koostöös tunnetusega: tegevuse suund
7.	Tunnete ja tunnetuse hierarhiad: afekti regulatsioon
Sageli käsitletakse kognitiivseid protsesse ehk tunnetust ja afektiivseid protsesse ehk tundeid eraldi nähtustena. Aju ja psüühika on aga üks tervik, mille mõistmiseks on tarvis aru saada, kuidas afektiivne ja kognitiivne üksteisega suhestuvad. Mis neid eristab ja mis ühendab; millal nad konkureerivad ja millal koostööd teevad? Kursus vahendab neile küsimustele pakutud vastuseid, et aidata osalejal mõista kognitiivsete ja afektiivsete protsesside rolli terviklikus psüühikas.
Edukas lõpetaja oskab: 
* Analüüsida kognitiivsete protsesside rolli afektiivsetes nähtustes nagu emotsioon, meeleolu, motivatsioon, stress jt.
* Analüüsida afektiivsete protsesside rolli kognitiivsetes nähtustes nagu tähelepanu, mälu, mõtlemine, otsustamine, tegevuse juhtimine jt
* Analüüsida afektiivseid ja kognitiivseid nähtusi integreeritud süsteemidena
