Kursus hõlmab e-demokraatia normatiivseid väljakutseid ning e-valitsuse praktilisi valdkondi. Esile tõstetakse näiteid Eestist ja teistest maailma riikidest.
Aine annab ülevaate demokraatia arengu peamistest suundadest: elektroonilisest demokraatiast ja kaasaegsest juhtimisesest e-valitsuseni. Eesmärk on tutvustada kaasaegseid trende, mis muutuvad oluliseks demokraatia ja valitsemise jaoks tulevaste aastakümnete jooksul. Aine keskendub e-valitsuse lahendustele ja rakendustele, nt pilvepõhised teenused, ennustusteenused, blokkide loomine, e-hääletamine, smuti hõlmab teenuste normatiivseid väljakutseid.
Kursuse läbinud üliõpilased (1) mõistavad elektroonilise demokraatia olulisi normatiivseid ja empiirilisi mõõtmeid, (2) omavad ülevaadet võtmetähtsusega elektroonilistest vahenditest poliitilise osaluse ja kaasamise jaoks, (3) nimetavad ja kasutavad e-valitsuse olulisi struktuure ja platvorme, (4) kirjeldavad, kuidas e-demokraatiat ja e-valitsust saab tänapäeval rakendada juhtimises.
