Kursus annab ülevaate Euroopa tähtsamate poliitikafilosoofide ideedest. Kursuses käsitletakse Sokratese, Platoni, Aristotelese, Augustinuse, Aquino Thomase, Machiavelli, Hobbesi, Locke`i Montesquieu, Rousseau, Smithi, Burke`i Kanti, Hegeli, Milli, Marxi ja Nietzsche poliitilisi ideid.
- Anda alusteadmised Euroopa tähtsamate poliitikafilosoofide peamistest ideedest Sokratesest Nietzscheni. 
- Õpetada üliõpilasi analüüsima poliitikafilosoofilisi tekste, määratlema autori ees seisvat põhiprobleemi ning tekstis pakutavat lahendust
- Õpetada üliõpilasi analüüsima autorite ja nende tekstide seoseid ajaloolise kontekstiga
- Suurendada üliõpilaste tundlikkust tajumaks meie praeguste kesksete poliitiliste mõistete ajaloolist päritolu ja sattumuslikkust 
- Õpetada üliõpilasi poliitikateooria probleemide üle arutlema ning oma normatiivseid seisukohti põhjendama
Õppeaine edukalt sooritanud üliõpilane:
1) omab ülevaadet Euroopa tähtsamate poliitiliste filosoofide peamistest ideedest
2) oskab analüüsida poliitikafilosoofilisi tekste, määratledes autori eesmärgid ning lahendused 
3) omab teadmisi poliitikateooria klassikaliste tekstide seostest ajaloolise kontekstiga
4) teab poliitikateooria põhimõistete erinevaid tõlgendusviise erinevates teooriates, oskab võrrelda ja analüüsida nende tähendust eri kontekstides
5) oskab arutleda poliitikateoreetiliste probleemide üle ning oma normatiivseid poliitika-alaseid vaateid põhjendada
