Kursuse keskmes on erinevad teoreetilised seisukohad ja vaidlused poliitikateooria põhimõistete ümber. Kursuse käigus kasutatakse erinevaid meetodeid nii avaliku esinemise kui analüüsioskuse arendamiseks.
Kursus annab ülevaate demokraatia ja valitsemise poliitikateoreetilistest ja eetilistest alustest.
Kursuse läbinu:
1) mõistab demokraatia ja valitsemisega seotud põhimõistete ajaloolist arengut ja ja tähtsust (nt võim, kogukond, vabadus, õigused, esindatus, õiglus, legitiimsus, võrdsus);
2) oskab ära tunda ja hinnata demokraatia ja valitsemise põhilisi avaliku eetika tunnuseid ja põhimõtteid (nt korruptsioon, vastutus, õigusriik);
3) oskab formuleerida ja esitada oma seisukohti demokraatia ja valitsemise normatiivsete aspektide kohta nii kirjalikult kui suuliselt.
