Praktika viiakse läbi ühes väljasõiduga konfliktipiirkonda ning koostöös vastuvõtva institutsiooniga. Selle käigus saadakse ülevaade konflikti sisust ja lahendamise väljavaadetest, kohtutakse kohalike ekspertidega, poliitikute ja rahvusvaheliste vahendajatega.
Tutvustada  rahvusvahelise konflikti tekke- ja arengulugu mingi kindla juhtumi näitel. See toimub uurimisreisi näol.
Selle praktika läbinuna magistrant:
- tunneb konkreetse konflikti arengulugu ja lahenduse väljavaateid;
- omab teadmisi rahvusvahelisest diplomaatiast ja konfliktide reguleerimisest ning oskab neid ka praktikas kasutada.
