Kursus koosneb loengutest ja seminaridest. Algselt on loengud konfliktilahendustest ning vahendusest ja läbirääkimistest. Loengutele järgnevad seminarid. Kolm simulatsiooniseminari on sissejuhatava ja kokkuvõtvate seminaride vahel. Igaks seminariks peavad tudengid lugema kursusematerjale, seminariks ette valmistama ning aruteludes aktiivselt osalema. 
Loengutes käsitletakse vahenduse ja läbirääkimiste tehnikaid. Kursus annab juurde kursusele "Conflict Management and Resolution" kuna lisa teemasid ning süvaanalüüsi.
Kursus on valikaine, mille peamine eesmärk on täiendada kohustuslikke kursusi rahvusvahelisele konfliktile uue vaatenurga andmisega. Kursuse konkreetne eesmärk on uurida nii riikidevaheliste kui siseriiklike konfliktide rahuläbirääkimiste otsusetegemiste dünaamikat ja komplekssust. Kursuse käigus käsitletakse simulatsioonin abil konfliktipoolte ning väliste toimijate erinevaid strateegiaid vahenduse käigus. Tudengid kasutavad oma teadmisi ainest "Conflict Management and Resolution" ning kombineerivad neid läbirääkimistel vajalike praktiliste oskustega. Neid oskusi kursuse käigus õpitakse ning neid on võimalik kohaldada ka väljaspool kursust.
Kursuse läbides tudengid:
1. Kinnistavad eelnevates kursustes õpitud teoreetilised teadmised;
2. On valmis kasutama mainitud teoreetilisi teadmisi ja kriitilist mõtlemist konfliktilahendusest praktilistes olukordades ning siduma õpitud läbirääkimisoskused nende olukordadega;
3. Saavad aru konfliktidega seotud läbirääkimiste keerukusest;
4. Oskavad erinevaid strateegiaid ja valikuid kohaldada igale võimalikule konfliktiolukorrale;
5. Oskavad arvestada erinevaid konfliktitaustu (kultuur, etnilisus, sugu, ajalugu, majandus), kuna need võivad omada mõju lahendusele
