Kursus käsitleb kõiki peamisi sotsiaalteaduste metodoloogia osiseid, fookus on kvantitatiivsetel meetoditel ja lähenemistel.
Kursuse eesmärk on anda ülevaade erinevatest kvantitatiivsetest meetoditest sotsiaalteadustes ning aidata magistrantidel omandada iseseisva uurimistöö jaoks vajalikud oskused.
Kursuse läbinu:
- teab peamisi sotsiaalteaduste kvantitatiivseid meetodeid ja analüüsitehnikaid;
- oskab seletada erinevate meetodite plusse ja miinuseid ning rakendusvõimalusi;
- oskab valida uurimisküsimusele ja andmestikule vastava meetodi;
- oskab hinnata teiste teadustööd metodoloogilisest vaatepunktist.
