Kursus koosneb interaktiivsetest loengutest ja seminaridest, mille eesmärk on anda multidistsiplinaarne sissejuhatus Ukraina uuringutesse ja Ukraina hiljutistesse sotsiaalpoliitilistesse muutustesse, keskendudes eelkõige Ukraina vastupanuvõimele Venemaa sissetungi vastu võitlemisel ja tulevikuväljavaadetele.
Kursuse eesmärgiks on tutvustada Ukraina riiki ja ühiskonda läbi erinevate vaatenurkade (ajalooline, poliitiline, sotsioloogiline, kultuuri-, meedia- ja digiuuringud) ja uurida Ukraina vastupanuvõimet Venemaa sissetungi vastu võitlemisel ning arutleda Ukraina rolli üle tänapäeva Euroopas ja maailmas.
Kursuse edukal läbimisel peaks üliõpilane suutma järgmist:
* mõista ja selgitada tänapäeva Ukraina sotsiaalpoliitilist olukorda ning selle ajaloolisi ja institutsionaalseid eeldusi;
* analüüsida hiljutisi arenguid Ukrainas ajalooliste, poliitiliste, sotsioloogiliste ja muude vaatenurkade kaudu;
* hinnata kriitiliselt erinevaid diskursusi Ukrainast, selle ajaloost, kultuurist, ühiskonnast, poliitikast jne ning mõista nende tagamaid;
* võrrelda Ukraina juhtumit teiste riikide arengutega;
* kirjeldada Ukraina asukohta Euroopa ja ülemaailmsetes rahvusvahelistes struktuurides;
* viia läbi sõltumatut akadeemilist, rakenduslikku või poliitilist uuringut Ukraina kohta.
