1. Infosüsteemid (globaalses) maailmas.
2. Infosüsteemid organisatsioonis. Organisatsiooni analüüs ja toimimsprotsessid, põhi- tugifunktsioonid. 
3. Tehnoloogiline infrastruktuur organisatsioonis ja infosüsteemide korralduses.
4. Sotsiaalsed, eetilised ja turvalisusega seotud aspektid.
5. Infosüsteemide arendus ja juurutusprojekt, rahvusvaheline dimensioon.
6. Avaliku ja erasektori infosüsteemid, andmebaasid.
7. Infosüsteemid teadmusjuhtimises ja otsustusprotsessides.
Kursuse eesmärk on anda ülevaade infosüsteemide rollist kaasaegses organisatsioonis. Tutvustatakse infosüsteemide tüüpe, arendust ja haldust.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- tunneb ja oskab kasutada infosüsteemide ja andmebaasidega seotud põhimõisteid
- teab infosüsteemide rolli kaasaegses organisatsioonis
- oskab nimetada põhilisi probleeme seoses infosüsteemide eetilisuse ja privaatsusküsimustega
- oskab pakkuda lahendusi andmete kaitsmiseks
- teab, miks on andmete haldamine kaasaegses organisatsioonis keeruline ja samas oluline
- teab organisatsiooni põhiprotsesse toetavate infosüsteemide põhilisi tüüpe ja nende üldist toimimisloogikat
- teab organisatsiooni tugiprotsesse toetavate infosüsteemide põhilisi tüüpe ja nende üldist toimimisloogikat
- analüüsib infosüsteemide tüüpide peamisi funktsioone ja oskab määratleda infosüteemide eesmärke
- teab avaliku sektori infosüsteemide õigulikke ja talituslikke eripärasid
- teab, mis on organisatsiooni IT infrastruktuur, oskab kirjeldada selle toimimist ja haldust
- tunneb infosüsteemide elukäiku ja oskab seda näidete varal analüüsida
- tunneb infosüsteemi arendusprojekti läbiviimist: projekti etappe ning etappidega seotud tegevusi ja rolle.
