Kursus annab ülevaate psühholoogilise nõustamise ajaloolisest kujunemisloost ja teoreetilistest alustest, tutvustab nõustamise praktilisi aspekte nagu nõustamise protsess, seansi ülesehitus, peamised nõustamisoskused, nõustaja omadused, eetilised teemad, ohud ja raskused nõustamisel.
Tutvustada nõustamispsühholoogiat, anda teoreetiline teadmine erinevatest oskustest ja teemadest, mida on vaja nõustamisprotsessis.
Orienteerub nõustamispsühholoogias kui uurimisvaldkonnas, nii ajaloolises kui kaasaegses.
Oskab nimetada nõustamisprotsessi ja nõustamisseansi osiseid. 
Omab ülevaadet nõustamise põhioskustest.
Tunneb kutseeetika printsiipe ja oskab ära tunda eetilisi dilemmasid. 
Saab aru, milleks kasutatakse nõustamisel psühholoogilise hindamise meetodeid ning on teadlik piirangutest nende kasutamisel.
On teadlik nõustaja enesearengu toetamise vajadusest ja viisidest, sh supervisioonis osalemisest.
