Neuropsühholoogia ainekursus on seniomandatud psühhofüsioloogiliste teadmiste integreerimiseks kliinilise psühholoogiaga nendes valdkondades, milles tänase päeva seisuga võidakse küsida psühholoogi arvamust ajutegevuse kohta. Eeskätt põhineb neuropsühholoogia ajukahjustustega patsientide psühholoogilisel uurimisel, lisanduvad ka nüüdisaegsete ajukuvamismeetoditega kogutav teave terve aju talitlusest.
Omandada teadmised psüühikamuutustest ajukahjustuste korral.
Oskab selgitada neuropsühholoogia kui teaduse arengulist kulgu;
Kirjeldab närvisüsteemi organisatsiooni;
Mõistab närvisüsteemi ja kehaosade vahelist suhtlust;
Oskab kirjeldada närvisüsteemi struktuuri ja -funktsioneerimise ajaloolisi ja kaasaegseid uurimismeetodeid;
Kirjeldab primaarsete sensoorsete süsteemide (5) peamisi ülesandeid;
Kirjeldab motoorse süsteemi ülesandeid;
Arutleb aju asümmeetria rolli ja olulisuse üle tegevuse läbiviimisel;
Kirjeldab kõigi nelja ajusagara baasfunktsioone ja ajuosade vahelist suhtlust;
Mõistab kõrgemate käitumuslike funktsioonide (keel/kõne, emotsioonid, õppimine/mälu, tähelepanu/teadvus) neuropsühholoogiat.
Teab olulisemate neuropsühholoogiliste häirete neuroloogilisi aluseid, sümptomeid ja kulgu.
