Sissejuhatavas kursuses antakse lühiülevaade arengu uurimiseks kasutatavatest meetoditest ning arengut mõjutavatest teguritest. Loengutes käsitletakse nii motoorset, kognitiivset, sotsiaalset kui ka emotsionaalset arengut kogu inimese elu jooksul, alates prenataalsest perioodist kuni hilise täiseani. Tähelepanu pööratakse ka arenguhäiretele.
Anda teadmisi eri vanuses inimeste (vastsündinutest kuni eakate inimesteni) motoorsete, kognitiivsete, sotsiaalsete ja emotsionaalsete protsesside, mitmesuguste arenguprobleemide ning peamiste arenguteooriate ja  arengupsühholoogia suundade kohta.
Aine läbinud üliõpilane:
- omab teadmisi motoorse, kognitiivse, sotsiaalse ja emotsionaalse arengu  kohta;
- oskab kirjeldada eri arengustaadiumides olevaid inimesi (alates imiku-, lapse-ja murdeealistest kuni täiskasvanute ning vanadeni);
- omab ettekujutust selle kohta, kas areng toimub eakohaselt või võib olla tegemist mingi arenguprobleemiga.
