Tutvustatakse kultuuriti võrdlevat ja ajaloolist lähenemist lapse arengule ja kultuuripsühholoogiat. Erilist tähelepanu pööratakse kultuurifaktorite osale arengus. Tuuakse näiteid kultuuriti võrdlevatest uurimustest, eriti neist, milles on osalenud eestlased.
Eesmärgiks on pöörata tudengite tähelepanu sellele, et lapse areng toimub erisugustes sotsiokultuurilistes kontekstides ja muuta neid kultuuritundlikumaks ning sallivamaks erinevate kasvatusviiside suhtes.
Aine läbinud üliõpilane:
- on kursis nende uurimistulemustega lapse arengu ja laste kasvatamise kohta, mida on saadud kultuuriti võrdlevate uuringutega;
- märkab kultuurilist ja kontekstuaalset mitmekesisust lapse arengus; 
- temast saab kultuuritundlikum psühholoog, õpetaja või üldse inimene;
- kasutab kultuuritundlikke sekkumis-, õpetamis, kasvatamis- ja suhtlusstateegiad;
- teadusliku uurimistöö kavandamisel peab silmas ka lapse arengu konteksti.
