Kursusel antakse ülevaade põhilistest aju virgats-ainesüsteemide biokeemiast ja paigutusest ning seostest käitumise erinevate aspektidega. Käsitletakse ka närvisüsteemi metabolismi ja troofiliste faktorite tähendust käitumise regulatsioonis. Saadakse teadmisi, mis hõlbustavad käitumise bioloogia mõistmist ning psüühikat mõjustavate farmakonide toimest arusaamist.
Omandada teadmised psüühiliste protsesside biokeemilistest-molekulaarbioloogilistest alustest.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilased teavad põhiliste aju virgatsainesüsteemide biokeemiat ja paigutust, ning seoseid käitumise erinevate aspektidega ning on kursis närvisüsteemi metabolismi ja troofiliste faktorite osaga käitumise regulatsioonis.
