Lähtutatkse eeldusest, et teaduse esmaseks eesmärgiks on üldiste seaduste väljaselgitamine. Vaadeldakse, millised on psühholoogia seaduspärasused ning milline on nende avastamise loogika. Käsitletakse võrdlevalt psühholoogilise uurimise erinevaid strateegiad ja traditsioone. Lisaks teadusliku uurimistöö loogikale vaadeldakse ka uurimistööga kaasnevaid psühholoogilisi ja sotsioloogilisi probleeme. Eriline rõhk asetatakse teaduse bibliomeetrilistele uurimisvahenditele.
Kursuse eesmärgiks on selgitada teadusliku uurimistöö loogikat ja põhimõtteid.
.
