Kursuse sisuks on seminaride ja loengute vormis käsitleda uurimistöö erinevaid etappe nende omavahelises seoses ja terviklikkuses. Tähelepanu keskmes on uurimus - alates hüpoteeside püstitusest  ja lõpetades uurimistöö sisuliste järeldustega. Läbivaks seminariteemaks on erinevad uurimistöö mudelid, analüüsimeetodid, ja andmete interpreteerimisvõimalused. Põhiteemad: uurimuse plaan, loogika, ülesehitus; uurimusmudelid ja nende headus; andmetöötlus; andmetest tehtavad järeldused.
Kursuse eesmärgiks on arendada praktilisi uurimistöö läbiviimisega seotuid probleeme. Näiteks aru saada ning osata põhjendada seost uurimisprobleemi, meetodi, andmete, andmeanalüüsi meetodi ja tulemuste ning nendest tehtavate järelduste vahel.
Kursuse läbinud tudeng 
* oskab püstitata teaduslikku uurimisküsimusi põhinedes relevantsetele allikatele
* oskab teisendada uurimisküsimused teostatavaks uuringu kavaks
* oskab valida sobivaid andmeanalüüsi meetodeid
* suudab oma analüüsi tulemust suuliselt ja kirjalikult väljendada
* tunneb akadeemilise kirjutamise peaqmisi reegleid
* oskab uurmistulemusi interpreteeerida
