Kursus annab süvendatud teadmised kliinilise psühholoogia uuematest arengutest,  psüühika- ja käitumishäirete psühholoogilistest teooriatest ning  peamistest teraapiakoolkondadest. Teemad analüüsitakse läbi seminarides, kus igal üliõpilasel tuleb teha üks teoreetiline ettekanne (või esitada kirjalik referaat) ja osaleda aruteludes.
On võtnud omaks teadusliku lähenemise psüühikahäirete ja nendesse sekkumise psühholoogiale.
Saab aru tänapäevastest teoreetilistest seletustest erinevatele psüühikahäiretele ja teab nende uurimiseks kasutatavaid tõenduspõhiseid meetodeid.
