Kursuses tutvustatakse akadeemiliste tekstide koostamise mehhanismi, alates kasutatavatest allikatest kuni töö mõtte, struktuuri ja vormistuseni. Seminaride käigus esitavad tudengid mitu kodutööd, milles nad õpivad leidma andmebaasidest akadeemilisi allikmaterjale ning akadeemilisi tekste kriitiliselt analüüsima ja korrektselt vormistama.
- anda bakalaureuseõppe ainetes uurimistööde kirjutamiseks vajalikke baasteadmisi ja -oskusi;
- anda ülevaade teadustööde kirjutamise eetilistest ja praktilistest põhimõtetest;
- anda ülevaade kõigist akadeemilise uurimistöö koostisosadest ning olulisematest uurimistöö kirjutamisprotsessi osadest;
- harjutada ja arendada teadustööde kirjutamise oskust praktiliste harjutuste vahendusel.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane:
- oskab eristada akadeemilise argumentatsiooni erinevaid osasid ning tunneb akadeemilise argumentatsiooni struktuuri;
- oskab leida akadeemilisi allikmaterjale ning nendele toetudes argumenteerida;
- oskab teadustekste kasutada ning nende põhjal koostada uurimistööd
