Aine koosneb üldiselt kahest osast. Kõigepealt annab ta ülevaate peamistest rahvusvahelise poliitökonoomia probleemidest ja valdkonnast. Käsitlusele tulevad valdkonnad nagu kaubandus, rahandus, investeeringud, globaliseerumine ja areng. Kursuse teises pooles saavad tudengid ülevaate peamistest poliitökonoomia teooriatest nagu liberalism, natsionalism ja marksism.
Kursuse eesmärkideks on:
- Tutvustada poliitökonoomia uurimisvaldkonda;
- Tutvustada ja mõtestada poliitökonoomiat seletavaid teoreetilisi kontseptsioone ja mudeleid;
- Tutvustada ja analüüsida keskseid küsimusi ning tegutsejaid rahvusvahelises poliitökonoomias ning seostada nene seletusi teoreetiliste kontseptsioonidega.
Peamine kursuselt saadav oskus on ülekantav analüüsioskuks. Kursuse läbide oskab üliõpilane 
otsida ja leida seoseid poliitiliste ja majanduslike muutujate vahel ning analüüsida, kuidas need omavahel seotud on ja üksteist mõjutavad. Ta tunneb aine peamist terminoloogiat ning orienteerub muutujates ja teooriates. Kursuse käigus peab üliõpilane esitama kirjalikke töid ning osalema seminarides, mis lihvib tema kirjalikku ja suulist väljendusoskust.
