Kursus vaatleb tänapäeva Venemaa välispoliitikat ning poliitikategemise mehhanisme. Esmalt käsitletakse Venemaa välispoliitika analüüsimise teoreetilisi seisukohti, teiseks keskendutakse välispoliitika aluseks olevatele ametlikele doktriinidele, institutsioonidele ja mehhanismidele. Kursuse kolmas osa koosneb viimase 10-15 aasta erinevatele juhtumiuuringutele.
Kursuse eesmärgiks on anda üliõpilastele piisavad teoreetilised ja empiirilised teadmised Venemaa välispoliitika analüüsimiseks. Kursuse käigus käsitletakse küsimusi nagu rahvuslik identiteet ja ajalooline mälu ning välispoliitika kujundamise kontseptuaalsed ja institutsionaalsed alused, ja keskendutakse valitud välispoliitika aspektidele viimase 10-15 aasta jooksul.
Kursuse läbinu:
- oskab kirjeldada, analüüsida ja hinnata tänapäeva Venemaa välispoliitika ajaloolist ja ideoloogilist tausta;
- mõistab suhet Venemaa välispoliitika ja identiteedipoliitika vahel;
- oskab analüüsida peamisi tegureid, otsusetegemise mustreid ja poliitikaküsimusi Venemaa välispoliitikas;
- oskab kasutada kõige olulisemaid allikad Venemaa välispoliitika analüüsimiseks;
- suudab kriitiliselt hinnata tänaseid välispoliitilisi sündmusi ja seisukohti nii Venemaal kui väljaspool.
