Kursus käsitleb avaliku poliitika formeerumist ja arengut, erilise rõhuga sotsiaalpoliitikale. Erinevad huvigrupid, institutsioonid ja teised mõjurid poliitikas. Tegurid, mis määravad ideede, survegruppide edukuse. Erinevad teooriad poliitika arengu kohta, avalikud otsused, poliitikate efektiivsus, avaliku poliitika majanduslik  efektiivsus, avaliku poliitika sotsiaalne efektiivsus. Klassikalised avaliku poliitika dilemmad - " free rider", vangide dilemma jt.
Anda peamised instrumendid ja teadmised sotsiaalpoliitika
analüüsimiseks.
Tudengid teavad peamisi teooriaid ja võtteid sotsiaalpoliitika analüüsimiseks.
