Sotsioloogiat tutvustav sissejuhatav kursus. Peamised teemad:
- sotsioloogia positsioon sotsiaalteaduste seas
- sotsioloogia filosoofilised alused ja põhiprobleemid
- sotsioloogia meetodid
- sotsioloogia ajalugu
- sotsialiseerumine
- sotsiaalne interaktsioon
- kultuur ja ühiskond
- sotsiaalne ebavõrdsus
- kollektiivne käitumine
- sotsiaalsed muutused
jne.
Levitada sotsiaalteaduste alaseid teadmisi ja ühiskonna analüüsimise võimeid.
Õppeaine edukalt läbinud tudeng omab üldist ettekujutust sotsiaalteaduste süsteemist ja sotsioloogia positsioonist selles, teadusliku mõtteviisi iseärasustest ning teadusliku uurimise meetoditest. Õppeaine edukalt läbinud tudeng suudab vaadelda inimest ja ühiskonda läbi teadusliku vaatenurga (lisaks igapäevasele praktilisele vaatenurgale) mõistes samal ajal seda, et teadus sisaldab alati erinevaid seisukohti, uurimistulemusi ning mitmeseid tõlgendamise võimalusi. Samuti oskab aine edukalt läbinud tudeng kujundada oma isiklikku seisukohta mitmesugustes ühiskonna jaoks olulistest küsimustest ning nendel teemadel kriitiliselt arutleda.
