Osaluspraktika moodustab teise osa sotsiaaltöö ja sotsiaalpoliitika valikmoodulites superviseeritavatest praktikatest ning see on suunatud konkreetses sotsiaaltöö valdkonnas (kas kogukonnaga või erinevate sihtgruppidega) töötamisele.
Osaluspraktika käigus täidab tudeng järgmised ülesanded:
1. Tutvub temaatilise kirjandusega (k.a. seadused, määrused, artiklid, arengukavad jne)
2. Tutvub asutuse põhikirjaga ja töökorraldusega
3. Kirjeldab ja analüüsib praktika käigus läbitöötatud juhtumeid.
Töömeetodid: iseseisvad tööülesanded, seminarid.
Osaluspraktika eesmärk on täita konkreetseid ülesandeid praktika kohas.
Oskab integreerida teoreetilised teadmised ja praktikas omandatu.
Oskab kriitiliselt analüüsida enda tegevust  ja otsuseid praktika kohas.
