Perekonnasotsioloogia kujunemine eraldiseisvaks sotsioloogia haruks; peamised teoreetilised lähenemised; perekonna mitmetasandilisus; peamised uurimisvaldkonnad (nt. perekonna demograafiline ja strukturaalne areng; partneri/abikaasa valik; võim perekonnas; töö- ja pereelu ühitamine; lastesaamine, laste väärtus;  isadus; põlvkondadevahelised suhted; perekond  ja perekonnapoliitika).
Anda ülevaade perekonna kui sotsiaalse institutsiooni uurimise teoreetilistest ja metodoloogilistest aspektidest ning luua eeldused perekonnasotsioloogiliste probleemide mõistmiseks ja analüüsimiseks.
Ainekursuse läbinud üliõpilane: 
-	omab ülevaadet perekonnasotsioloogia peamistest teooriatest ja uurimisvaldkondadest ning orienteerub perekonnasotsioloogilistes probleemides  
-	mõistab indiviidi, perekonna ja ühiskonna omavahelisi seoseid
-	oskab hinnata perekonnaga toimuvate muutuste olulisust 
-	teab kuidas esitada konverentsi teesi, koostada ettekannet ning vormistada ettekande täisteksti
