Teaduskonverentsil ettekandega osalemine, kogemuse refleksioon doktoriseminaris.
Aine eesmärgiks on koos tudengitega, kes on käinud juba vähemalt ühel-kahel konverentsil arutleda selle üle, mil määral teaduskonverents teaduskommunikatsiooni rolli kannab, millist kasu ja kuidas konverentsil osalemise eest saab doktorant ning kuidas maksimaalse efektiivsusega edasistel konverentsidel osaleda. Aine on Teaduskonverents kui erialane kommunikatsioon jätkukursus. Läbimise eelduseks on vaja teha 10 minutiline ettekanne, milles analüüsitakse kriitiliselt konvernetsil osalemise kogemust ning esitada konverentsil osalemist näitavad abstrakt ning ettekandes kasutatud materjal (slaidid, kiled, jaotusmaterjal, ettekande tekst vms). Konvernetsil osalemiskogemus peab olema uus ja erinev SOZU.00.009 raames käsitletust.
Doktorandid omandavad oskuse kriitiliselt analüüsida nii konkreetset konverentsi kui oma esinemist ning oma ettekandele saadud tagasisidet.
