Teadusliku artikli ülesehitus. Teadusartiklile esitatavad nõuded. Argumentatsioon: sidusus, loogilisus, selgus. Teadusartikli stiil ja selle variatsioonid. Retsenseerimine.
Kursuse eesmärk on aidata kaasa doktorandi teadustöö publitseerimisele erialaajakirjades ja rahvusvaheliselt tunnustatud teaduskirjastuste juures ilmuvates ja/või eelretsenseeritavates artiklikogumikes.
Ainekursuse edukal läbimisel oskab doktorant kirjutada ja kriitiliselt hinnata (retsenseerida) teadusliku artikli käsikirja.
