Konverentsi valimine. Ettekande teema ja abstrakti sõnastamine ja ärasaatmine. Ettekande koostamine, selle ette kandmine reaalsel konverentsil.
Aine eesmärgiks on tutvustada ajakirjanduse ja kommunikatsiooni instituudi doktorantidele põhilisi teaduskonverentside tüüpe, julgustada neid konverentsidel osalema ning anda praktilisi soovitusi, kuidas oma esimestest konverentsidest maksimaalselt kasu lõigata. Ainepunktide saamiseks on vajalik seminaris osalemine ning oma isiklik konverentsikogemus. Selle näitamiseks tuleb saata õppejõule oma konverentsi ettekande abstrakt ja kasutatud materjal (slaidid, kiled, jaotusmaterjal) või konverentsi ettekande täistekst (vastavalt konverentsi tüübile). Seminaris võib osaleda nii konverentsil käinu, kui ka see, kes esmakordselt osaleda kavatseb, kuid ainepunktid saab vaid ettekande ja jaotusmaterjalide esitanu.
Doktorant omandab oskuse valida sobiv teaduskonverents, koostada nõuetele vastav ettekande abstrakt, kirjutab valmis ettekande ja oskab seda suuliselt etteantud aja piires ette kanda.
