Õppijaid suunatakse analüüsima oma tegevust kooskõlas õpetaja kutsestandardis esitatud valdkondadega. Õppijad saavad võimaluse  jagada õpetajatöös hästi toimivaid praktikaid nii õpi- ja õpetamistegevuse kavandamise, õpikeskkonna kujundamise kui ka  õppimise ja arengu toetamise valdkonnas. Analüüsile tuginevalt kavandatakse konkreetsed tegevused kutsealaseks arenguks. Tulenevalt õppijate vajadustest pakutakse võimalusi/toetust kutsestandardis välja toodud oskuste, teadmiste ja hoiakute arendamiseks.
Läbi kogemuste analüüsi pakkuda algajatele õpetajatele toetust kutsestandardis välja toodud oskuste, teadmiste ja hoiakute omandamisel ja kinnistamisel.
Kursuse läbides üliõpilane analüüsib oma tegevust õpetajana kutsestandardi valdkondi aluseks võttes.
Jagab hästi toimivaid praktikaid teiste algajate õpetajatega.
Kavandab tegevused kutsealaseks enesearenguks.
