Tutvumine haridussüsteemis (sh nõustamiskeskuses) töötavate logopeedide töökorraldusega, logopeedi tööülesannete täitmine lasteaias, koolis ja/või nõustamiskeskuses. Logopeedia harule.
Rakendada teoeetilistes kursustes saadud teadmisi praktilises logopeedi töös lasteaias, koolis ja/ või nõustamiskeskuses.
1. Üliõpilane hindab erinevas vanuses laste tunnetustegevust, kõne-, keele- ja suhtlusoskusi: 
- valib hinnatavate laste vanusest ja arengu tasemest lähtuvalt sobivad hindamismeetodid ning valib ja/või koostab uurimisvõtted ja materjali;
- analüüsib lapse arengu hindamise käigus saadud tulemusi, koostab lapse arengutaseme kirjelduse ning püstitab kõnediagnoosi ja seab arenduseesmärgid. 
2. Üliõpilane vaatleb ja viib läbi või assisteerib lapsevanemate, õpetajate ja/või teiste spetsialistide nõustamist ning analüüsib enda tegevust. 
3. Üliõpilane osaleb individuaalse õppekava/arenduskava väljatöötamisel, võrgustikutöös või muul viisil meeskonnatöös ning analüüsib enda tegevust.
4. Üliõpilane planeerib logopeedilist tööd ja viib läbi individuaal- ja rühmatunde kommunikatsioonipuuetega lastega, analüüsib läbiviidud tegevusi. 
5. Üliõpilane koostab ja/või täidab logopeedi tööks vajalikku dokumentatsiooni.
6. Üliõpilane analüüsib enda pädevusi ja arenguvajadusi logopeedina töötamiseks haridussüsteemis.
