Aines toetatakse teadmiste kujunemist õppimise kontekstis oluliste tunnetusprotsesside (sh motivatsiooni ja emotsioonide) olemuse ja arengu kohta ning luua valmisolek õpikeskkonna ja õppetegevuste planeerimiseks, analüüsimiseks ja arendamiseks tunnetusprotsessidega arvestavalt ning tunnetusprotsesside arengut toetavalt.
Teemad: 
Enesejuhitud õppimine ja metakognitsioon. Õppimise neurobioloogilised alused. Inimene-keskkond interaktsioon. Neurokonstruktivism ja neuroplastilisus. Aju strukturaalne ja funktsionaalne ülesehitus, küpsemine ja areng. Sotsiaalne aju. Mälu ja õppimine. Sooritus vs õppimine. Mõtlemise areng. Täidesaatvad funktsioonid, eneseregulatsioonioskused (tähelepanu, töömälu, pidurdusprotsessid, kognitiivne paindlikkus) ja viis, mil moel TSF õppimise ja sotsiaal-emotsionaalse arengu baasi loovad. Õpimotivatsioon, isemääramisteooria, psühholoogilised baasvajadused, autonoomne motivatsioon. Struktuuri ja autonoomia toetamine õppeprotsessis. Võimekususkumused, õpetajate roll uskumuste toetamisel, juurdekasvu-uskumust toetav tagasiside.
Toetada teadmiste kujunemist õppimise kontekstis oluliste tunnetusprotsesside (sh motivatsiooni ja emotsioonide) olemuse ja arengu kohta ning luua valmisolek õpikeskkonna ja õppetegevuste planeerimiseks, analüüsimiseks ja arendamiseks tunnetusprotsessidega arvestavalt ning tunnetusprotsesside arengut toetavalt.
Aine läbinud õppija:
- oskab kirjeldada õppimise kontekstis olulisi tunnetusprotsesse (sh motivatsioon ja emotsioonid) ja märgata nende avaldumist
- oskab analüüsida tunnetusprotsesside rolli õppimisel
- oskab kavandada õppeprotsessi tunnetusprotsesside olemuse ja arenguga arvestavalt
- teab võimalusi tunnetusprotsesside arengu toetamiseks õppeprotsessi käigus
- kasutab tunnetusprotsesside analüüsimisel oskuslikult valdkonna põhimõisteid"
