Kursus annab ülevaate: 

kirjakeele normide muudatustest ja täpsustustest;
perekonnanimede käänamisest;
suure algustähe ja jutumärkide õigekirjast; 
arvsõnade käänamisest ning numbrite õigekirjutusest;
lühendite ja muude tingmärkide õigekirjutususest;
kokku- ja lahkukirjutamise põhireeglitest;
sõnastus- ja lausestusvigade vältimisest;
kirjavahemärgistusest;
loetelude vormistamisest;
veaohtlikest sõnadest;
kokkulepete sõnastamisest (stiil ja ortograafia);
tööalaste kirjade koostamisest;
kõne/ artikli kirjutamisest erialasel teemal;
metafooride õigest kasutamisest;
keelenõu ja -abi saamise võimalustest.
Eesti keele oskuse täiustamine; eesti keele õigekirjanormide heade tavadega tutvumine; kindlustunne nii suulisel suhtlemisel kui ka tööalase kirjavahetuse koostamisel, ladusa sõnastusega erialaste tekstide kirjutamine; korrektse kirjakeele väärtustamine.
Kursuse läbinud õppija: 

-  väljendab end nii stiililiselt kui ortograafiliselt korrektselt;
- oskab  koostada erialaseid tarbetekste;
- valib väljendusvahendeid olukorra ja eesmärgi põhjal;
- teab ladusa eneseväljenduse peamisi reegleid;
- teab, mis on õigekeele ja kirjavahetuse head tavad.
