Kursuse käigus analüüsitakse, millised metoodilised ja koolikorralduslikud muutused võrreldes traditsioonilise kooliga aitavad toetada õpilaste valmisolekut toimetulekuks muutuvas maailmas.
Teemad:
Muutunud õpikäsituse eripära ja avaldumine Eesti koolis
Õpetamine mitmekesistes õpikeskkondades
Üldõpetuslik tööviis
Projektipõhine tööviis
Kooliuuenduslike ideede näited (Avatud kool, Waldorfkool, Gaia kool, väärtuskasvatuslik kool, ettevõtlik kool, õuesõppe kool jne)
Toetada tulevasi õpetajaid toimetulekuks muutuvas koolis ning tulevases karjäärivalikus.
Õppija
- oskab kavandada teadlikke valikuid enese arenguks ja elukestvaks õppeks;
- omab arusaama, mida tähendab muutunud õpikäsitus praktikas ning kuidas seda realiseerida;
- oskab kõrvutada traditsioonilise ja uuendusliku kooli karakteristikuid ning analüüsida nende võimalusi ja puudusi.
