Ülevaade õppimise ja õpetamise seaduspärasustest, õppe kavandamisest ja hindamisest, silmas pidades soodsat õppekeskkonda, riiklike alusdokumente, õppijate eripära, reflekteerides nii teooriat kui varasemat ja värskendatud praktikakogemust.
Õppeainel on kolm üldeesmärki, kujundada:
* arusaam õppimise seaduspärasustest ja õppimiseks vajalike tingimuste loomisest,
* oskused õppe- ja kasvatusprotsessi kavandamiseks,
* arusaam hindamise eesmärkidest ja olemusest.
Aine läbinud üliõpilane:
* mõistab ja väärtustab õpi- ja motivatsiooniteooriate põhiseisukohti õppe- ja kasvatusprotsessi kavandamisel;
* kavandab õppe- ja kasvatusprotsessi tõendus- ja väärtuspõhiselt, valides eesmärgipärased ja asjakohased õppe- ja hindamismeetodid, arvestades sealjuures õppijate eripära, vajaduste ja huvidega ning lähtudes riiklikest alusdokumentidest;
* reflekteerib käsitletud teooriate alusel õppeprotsessi kavandamist, sh hindamisalast tegevust.
