Mitmesugused juhendatud refleksiooni võimalused seoses refleksiooniga oma õpingute kavandamisel, refleksiooniga koostöökogemusest uurijana ning refleksiooniga individuaalse õpikogemuse ja juhendamiskogemuse kohta.
Õppeaine eesmärk on mõista ja mõtestada refleksiooni olemust ja tähendust individuaalse eneserefleksiooni kogemuse kaudu  oma õpingute kavandamisel uuriva õpikogukonna liikmena hariduse kontekstis.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- planeerib, hindab ja reflekteerib oma õpitegevust;
- reflekteerib oma koostöökogemust (sh uurimistöö kontekstis);
- on omandanud valmisoleku kolleegide toetamiseks oma organisatsioonis.
