Põhipraktika toetab üliõpilase professionaalset arengut, luues võimalusi seostada ülikooliõpingud tervikuks praktilises õpetaja töös õppeasutuses.  Praktika toimub magistritaseme 2. õppeaasta sügis- või kevadsemestril kestusega 8-10 nädalat ning igale üliõpilasele individuaalses vormis kindla tegevuskava alusel vastavalt praktikajuhendile.  
NB: sotsiaalpedagoogika praktika mahtu arvestatakse eraldi, vt täpsemalt pedagoogilise praktika juhendist.
Õppeainel on kolm üldeesmärki, mis saavutatakse, tuginedes läbitud ülikooliõpingutele ja koos pideva pedagoogilise praktikaga:
1) toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks, luues võimalused eelnevalt läbitud õpingute terviklikuks seostamiseks praktilise õpetamistegevusega õppeasutuses;
2) luua võimalused õppe- ja kasvatustöö kui terviku tundmaõppimiseks ja läbiviimiseks kompaktse õppeperioodi vältel;
3) võimaldada ainedidaktiliste põhimõtete rakendamist, praktiseerida ainete ja didaktika alaseid teadmisi ja oskusi ja omandada kogemusi nende ainete õpetamiseks koolis  vastavalt riiklikule õppekavale.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
1) oskab kavandada, ette valmistada, läbi viia, analüüsida ja hinnata oma õppe- ja kasvatustöö alaseid tegevusi;
2) oskab õpet kavandades ja läbi viies ning õppijaid toetades arvestada nende eripära, eelteadmiste, vajaduste (sh erivajaduste) ning huvidega;
3) kavandab õpet süsteemselt, tõenduspõhiselt ja loovalt, lähtudes riiklikest alusdokumentidest, õppeasutuse, haridusastme ja/või õppeaine eripärast ning õppijate vajadustest ja huvidest;
4) integreerib tulemuslikult ülikooliõpingutes omandatud teadmisi, oskusi ja hoiakuid.
