Kursus on 100% veebipõhine (Moodle'is). Esmalt selgitatakse üliõpilastele koostöise õppe ehk ühesõppe mõistet, rakendades selleks koostöiste probleemilahendamise oskuste raamistikku. Järgneb rühmaülesanne - koostöise probleemilahendamise ülesanne. Pärast ülesande lahendamist analüüsib iga rühmaliige teise rühma tulemusi, mida seejärel arutatakse nii foorumi kui vebinari vormis. Järgmisena tutvustatakse üliõpilastele koostöise õppe õpetamist, rakendades selleks ühisõppe õpikavanduse põhimõtteid. Seejärel postitatakse teine grupiülesanne. Selles valmistavad õpilased koos ette ettekande, milles õpetada teistele gruppidele õpetaja antud teemat. Õpilased täidavad iga nädal ülesande mõne etapi. Iga rühma esitluste üle arutlemiseks peetakse lõpus veebiseminar. Kursus lõpeb eksamiga, mis toimub e-testi vormis.
Kursuse eesmärk on aidata üliõpilastel omandada põhjalik arusaam koostöisest õppest ehk ühesõppest, rakendades selleks koostöiste probleemilahendamise oskuste raamistikku, ning tutvustada neile põhimõtteid koostöise õppe edukaks õpetamiseks.
Kursuse edukalt läbinud üliõpilane:
(1) suudab tuvastada ja mõista koostöise õppe erinevaid elemente;
(2) oskab tuvastada koostöise õppe õpetamise põhimõtteid;
(3) oskab analüüsida ja hinnata koostöiseid õpitegevusi;
(4) oskab mõelda kriitiliselt koostööoskuste hindamise meetoditele.
