Õppeaine läbimise vältel tutvustavad erinevad õppejõud peamisi nüüdisaegse hariduskäsituse uurimisobjektide (sh inter-personaalne suhtlemine, adapteeriv õpetamine, motivatsioon, koostöine õppimine, eneseregulastioon- ja ennastjuhtiv õppimine) enamlevinud andmekogumise ja andmeanalüüsi meetodeid ning uurimistulemuste tõlgendamise põhimõtteid. Samuti  viiakse läbi ülesandeid, mis toetavad üliõpilaste oskusi magistritööks sobiva uuringudisaini, valimi ja andmekogumise ning andmeanalüüsi meetodite valikul ja rakendamisel.
Õppeaine eesmärkideks on:
- tutvustada nüüdisaegse hariduskäsituse uurimisobjektide  enamlevinud andmekogumise ja andmeanalüüsi meetodeid ning uurimistulemuste tõlgendamise põhimõtteid;
- võimaldada üliõpilastel oma oskuste arendamist magistritööks sobiva uuringudisaini, valimi ja andmekogumise ning andmeanalüüsi meetodite valikul ja rakendamisel.
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane:
- tunneb peamisi nüüdisaegse hariduskäsituse uurimisobjektide enamlevinud andmekogumise ja andmeanalüüsi meetodeid ning uurimistulemuste tõlgendamise põhimõtteid;
- oskab oma magistritööks sobivat uuringudisaini, valimit ja andmekogumise ning andmeanalüüsi meetodeid valida ning rakendada.
