Praktikumis saadakse ülevaade häälduspuuete korrigeerimisvõtetest, häälikuseade erinevatest etappidest ja tunnistruktuuridest. Õpitakse sooritama artikulatsiooniaparaadi harjutusi ja koostama häälikuseade tundide konspekte.
Praktikumi eesmärgiks on täpsustada erialaainete raames  saadud teroreetilisi teadmisi häälduspuuete korrektsioonist. Õpetada valima harjutusi, lähtudes konkreetsest häälduspuudest. Harjutada ja kinnistada artikulatsioonielundite harjutuste sooritamisoskust.
1.	Üliõpilane oskab kirjeldada eesti keele häälikute õiget hääldamist, veatüüpe ja nende korrektsiooni võtteid.
2.	Üliõpilane oskab rakendada konspekti koostamisel tunni ülesehitamise nõudeid ja valida sobivat harjutusvara.
