1. TÜ haridusteaduste instituudi lõputööde nõueded ja hindamiskriteeriumid.
2. Allikate kasutamine ja viitamine (APA). 
3. Magistritöö teema valik ja tööplaani koostamise juhised. Magistritöö projekti kirjutamine.
4. Akadeemilise teksti kirjutamine. Kirjanduse ülevaate koostamine. 
5. Plagiaat, plagiaadi põhjused ja vältimise võimalused. Plagiaadituvastussüsteemid.
6. Juhised magistritöö metoodika ptk, tulemuste ja arutelu kirjutamiseks.
7. Juhised ettekande koostamiseks kaitsmisel, kaitsmiseks valmistumine;
8. Magistritöö eelkaitsmine ning tagasiside andmine ja saamine.
Aine eesmärgiks on teadvustada õppijatele TÜ haridusteaduste instituudis kaitstavate lõputööde nõudeid ja kriteeriume ning toetada üliõpliaste magistritöö valmimise protsessi (magistritöö projekti kirjutamisest magistritöö kaitsmiseni).
Ainekursuse (1. ja 2. osa) lõpetanud üliõpilane:
1) omab ülevaadet haridusteaduste instituudi nõuetele vastavale magistritööle esitatavatest nõuetest (töö struktuur ja vormistamine);
2) oskab töötada teadusliku kirjandusega ja kajastada olulisi teoreetilisi seisukohti oma magistritöös;
3) suudab põhjendada oma töös tehtud valikuid ja seisukohti (nt teooriapeatüki struktuur, metoodilised valikud, tulemuste esitamise viis);
4) on koostanud nõuetekohase esialgse tervikvariandi oma magistritööst;
5) on kaitsnud magistritöö esialgset varianti avalikul eelkaitsmisel.
