Õpitakse uurima ja hindama õpiraskustega õpilaste kirjaliku kõne oskusi ning matemaatilisi oskusi.
Õpitakse õpiraskustega õpilaste arengu korrigeerimiseks sobiva harjutusmaterjali valimist ja/või koostamist, töövõtete valimist ja järjestamist ning planeeritud tegevuste vormistamist tunnikonspektina.
Üliõpilased harjutavad auditooriumis erimetoodiliste töövõtete rakendamist, õppeülesannete ning tunnietappide ettevalmistamist ja läbiviimist.

Analüüsitakse juhtumeid (õpilaste kirjeldused ja kirjalikud tööd).
Vaadeldakse ja analüüsitakse õpiabitunde tavakoolis.
Teoreetiliste teadmiste seostamine ja kinnistamine õpiraskustega õpilaste arengu  hindamise ja toetamise võimalustest üldhariduskoolis (lugemis- ja kirjutamisoskus, matemaatilised oskused).
Õpiraskustega õpilaste arengut toetavate õppe- ja arendustegevuste planeerimise ja läbiviimise harjutamine praktikumides.
1. Üliõpilane oskab uurida ja hinnata kirjaliku kõne oskusi ja matemaatilisi oskusi.
2. Üliõpilane oskab koostada tööplaane ja tunnikavasid, valib või koostab sobivat harjutusmaterjali, lähtudes õpilase erivajaduse iseloomust (lugemis-ja kirjutamisraskused ja/või raskused matemaatikas).
3. Üliõpilasel on esmased praktilise harjutamise kogemused erimetoodiliste töövõtete rakendamisel (praktikumid toimuvad auditooriumis õppejõu juhendamisel).
