Magistrieksam eripedagoogika ja logopeedia erialal.
Magistrieksami sooritamisega tõendab üliõpilane:
*eripedagoog/logopeedi kutsestandardis kirjeldatud pädevuste omandatust;
*teadmisi teadus- ja tõenduspõhistest meetoditest hindamisel, sekkumisel ja nõustamisel.
*Üliõpilane oskab kasutada teaduskirjandust probleemide lahendamiseks erialases praktikas, põhjendades teaduspõhiselt märkamist, hindamist ja sekkumist.
*Üliõpilane oskab koguda (sh viia läbi eripedagoogilise või logopeedilise uuringu) ja analüüsida informatsiooni teistest eristuva õppija/kliendi/patsiendi kohta.
*Üliõpilane oskab kogutud info põhjal planeerida sekkumist (sh keskkonna kohandamist).
*Üliõpilane teab, kuidas nõustada õppijat/klienti/patsienti, tema võrgustikku ja teisi spetsialiste.
*Üliõpilane oskab kasutada eksamitöö kirjutamisel erialast terminoloogiat ja juhinduda eksamitöö vormistamise nõuetest, ühendades töö tervikuks kirjalikus vormis.
