Antakse ülevaade eritasemel riiklikest õppekavadest, õppekavadest lasteaedade ja koolide tasemel, individuaalsetest arendus- ja õppekavadest, nende rakendamisest erivajadustega lastele.  Tutvustatakse individuaalsete arendus- ja õppekavade koostamise aluseid ja protseduuri, rakendamise protsessi ja tulemuste hindamist.
Täiendada üliõpilaste teadmisi erivajadustega õppijate õppe kavandamisest  nii lasteaias kui  koolis, kujundada oskus eritasemelisi õppekavasid koostada ja nende koostamist juhendada.
Ainekursuse läbinud üliõpilane:
1. Tunneb eritasemelisi riiklikke õppekavasid.
2. Oskab õppekavasid rakendada erinevatele sihtrühmadele.
3. Oskab koostada individuaalset arendus- ja õppekava.
4. Oskab juhendada individuaalsete arendus- ja õppekavade koostamist.
