Kursusel antakse ülevaade erinevate organismirühmade (nt loomad, taimed, seened) ehitusest, süsteemist, bioloogiast, kohastumustest, levikust ning ohustatusest. Õpetajatele vajalikke õpioskusi täiendatakse seminarides ja praktikumides erinevaid õpimeetodeid kasutades.
Eluslooduse objektide ja nendega seotud nähtuste tundmaõppimine;  teadmiste ning oskuste kujundamine, et suunata lapsi märkama, kogema ning uurima ümbritsevat maailma.
Aine läbinud üliõpilane:
- tunneb eluslooduse süsteemi ja selle mitmekesisust; kasutab erialase info otsimiseks erinevaid allikaid, analüüsib ja hindab neis sisalduva info tõesust;
- selgitab erinevate organismide rolli ökosüsteemis ning nende kaitsmisega seotud aspekte;
- valib ja kasutab sobivaid meetodeid, tegevusi ja õppetöö vorme elu mitmekesisusega seotud teemade õpetamiseks koolieelses lasteasutuses.
