Logopeedi töö vaatlus ja analüüs omandatud neurogeense kommunikatsioonihäirega patsiendiga. Afaasiat ja kõnemotoorika puudeid puudutavate praktiliste ülesannete lahendamine. Eneseanalüüs, refleksioon.
Rakendada õppeainetes Kõnemotoorika puuded (düsartriad, apraksia) ja Afaasia õpitud teoreetilisi teadmisi praktiliste harjutuste/tegevuste käigus.
1.	Üliõpilasel on olemas esmased oskused hindamaks täiskasvanute kõne-, keele- ja kommunikatsioonioskusi, püstitamaks ja diferentseerimaks logopeedilisi diagnoose 
2.	Üliõpilasel on olemas esmased oskused planeerimaks omandatud neurogeensete kommunikatsioonihäirete teraapiat ning hindamaks selle tulemuslikkust
3.	Üliõpilane orienteerub neuroloogilise patsiendi haigusloos, osatades leida ja eristada logopeedilise käsitluse jaoks olulist informatsiooni
4.	Üliõpilane oskab juhendamisel kirjutada neuroloogilise kommunikatsioonihäirega patsiendi kohta elektroonsesse haiguslukku sobivat sissekannet
