Kursusel antakse praktiliste ülesannete abil ülevaade erinevatest kirjalikest tekstidest (kirjeldus, lühijutt, kiri, essee jne), nende sõnavarast, struktuurist ja stiilist ja koostatakse erinevaid kirjalikke tekste. Tähelepanu pööratakse sõnavarale, teksti organiseerimise võtetele, õigekirjale, sh nii veaohtlikele sõnadele kui ka kirjavahemärkide kasutamisele. Analüüsitakse ja praktiseeritakse erinevaid kirjutamisülesandeid, mis on sobilikud kasutamiseks põhikooli inglise keele tunnis.
Õpetada kirjutama ja analüüsima erinevaid tekste ning kirjutamisülesandeid. Anda juhiseid ja soovitusi erinevate kirjutamisülesannete kasutamiseks põhikooli inglise keele tunnis.
Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane 
*tunneb erinevate tekstide tunnusjooni (kirjeldus, jutuke, essee, referaat, luuletus jne) ja pöörab tähelepanu nende eripäradele; 
*koostab erinevaid tekste, kasutades vastavalt tekstiliigile sobivat sõnavara ja stiili; 
*teab kirjavahemärkide kasutamise põhireegleid ja kasutab kirjavahemärke õigesti;
*teab veaohtlikke sõnu ning märkab vigu; 
*analüüsib ja hindab kaasüliõpilaste töid;
*tunneb erinevaid kirjutamisülesannete liike ja analüüsib õpikutes olevaid kirjutamisülesandeid;
*oskab valida sobilikke kirjutamisülesandeid õpilaste kirjutamisoskuse arendamiseks põhikoolis.
