Agentsus 
Professionaalsed kompetentsid
Professionaalsed eesmärgid 
Elektrooniline õpimapp
Refleksioonimudelid
Mitmesugused juhendatud refleksiooni võimalused seoses õpingute kavandamise, monitoorimise ja hindamisega.
Professionaalsetest eesmärkidest lähtuvalt õpingute süstemaatiline analüüs ja esitamine õpimapis.
Õppeaine eesmärk on mõista ja mõtestada kursusel õppimise kogemust ja tähendust individuaalse eneserefleksiooni ja rühmaülesannete kaudu kogu kursuse jooksul.
Aine läbinud õppija:
- oskab planeerida, monitoorida ja hinnata oma õpitegevust;
- kasutab digikeskkondi enda professionaalseks arendamiseks; 
- jälgib ja hindab oma füüsilist, vaimset ja emotsionaalset tervist, probleemide tekkimisel lahendab neid vajadusel koostöös kolleegidega;
- oskab reflekteerida oma koostöökogemust töökoha ja kursuse kontekstis.
