Kursus annab eelkõige praktilised teadmised sellest, kuidas koostada riigihangete juures olevaid hankelepinguid ning -dokumente. Kursust viivad läbi oma ala eksperdid, kes on hankedokumentidega tegelenud väga pikalt.
Antud kursus annab põhjalikud ja praktilised teadmised sellest, kuidas koostada riigihanke kõrval seisvaid hankedokumente. Samuti analüüsitakse varasemaid dokumente ning harjutatakse hankedokumentide kirjakeelt. Kursuse jooksul saadud teadmised on tööturul hinnatud.
Erialased teadmised ja oskused. Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane oskab:
-	Mõista riigihanke korraldust Eesti tasandil, oskab defineerida peamisi kitsaskohti ning nendega toime tulla;
-	Korraldada iseseisvalt riigihanget ning koostada sellega kaasnevaid dokumente;
-	Leida enda riigihanke jaoks sobiva tarnija;
-	Orienteeruda Eesti riigihangete valdkonnas ning tunneb riigihangete e-keskkonda;
-	Kriitiliselt hinnata riigihankele kandideerivate ettevõtete tingimusi ning nende sobivust;
-	omab head ülevaadet hankeasjade planeerimisest ja korraldamisest
-	orienteeruda riigihangete registris ja avalikes dokumentides
-	tunneb põhjalikult riigihangete korraldamise eesmärke, protsesse ja tingimusi
Ülekantavad oskused. Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane oskab:
-	Analüüsida varasemalt tehtud riigihangete kitsaskohti;
-	Kirjutada juriidilist teksti;
-	Kasutada töös vajaminevaid digivahendeid ja e-keskkondi;
-	Teha grupis tööd ning vajadusel ka seda juhtida;
-	sõnastada organisatsiooni/ettevõtte vajadusi ning neid analüüsida;
-	reflekteerida ja hinnata oma õpikogemust ning praktiliste oskuste kasutamisvõimet.
