Aine pakub analüütilist ülevaadet erinevatest osalejatest ja nende poliitilistest tavadest, mis on seotud riigi ja ühiskonna kattuvate ja põimuvate sfääridega tänapäeva Venemaal.
Aine põhieesmärk on püüa kontseptualiseerida erinevaid võimusuhete vorme Venemaal (suveräänne, institutsionaalne, kommunikatiivne, episteemiline, 'pastoraalne'). Samuti aine eesmärgiks on arutada konkreetsete osalejate (kodanikuühiskonna organisatsioonid, riiklikud omavalitsused, opositsioonirühmad jne) rollide üle kõigis eespool nimetatud võimuvormides.
Aine edukalt läbinu:
- identifitseerib Venemaa ühiskondliku ja poliitilise maastiku peamisi tegureid ja osalejaid, nende rolle ja vahendeid / ressursse võimusuhete mõjutamiseks 
- loob seoseid erinevate võimuvormide vahel 
- kasutab omandatud teadmisi Venemaa poliitiliste protsesside ning selle lühi- ja täispika perspektiivi paremaks mõistmiseks.
