Magistritöö on tudengi individuaalne uurimisprojekt, mida ta arendab koostöös oma juhendajatega. Üliõpilane saab kaasjuhendajad, kas Tartu Ülikoolist või Glasgow Ülikoolist ja põhijuhendaja ühest valikmooduli ülikoolist. Magistritöö kaitstakse ühiskomisjoni ees, kuhu kuuluvad iga kraadi andva partnerülikooli esindajad.
Magistritöö kirjutamise ajal on tudeng kas samas ülikoolis, kus ta õppis kolmandal semestril või TÜ-s või GÜ-s, või kasutab neljandat mobiilsust (ainult juhul, kui see osutub vajalikuks magistritöö kirjutamisel), et siirduda sama spetsialiseerumissuuna teise ülikooli.
Magistritöö eesmärgiks on demonstreerida tudengi võimekust läbi viia individuaalset uurimistööd ja arendada iseseisvat mõtlemist lähtudes teemadest ja uurimissuundadest Kesk- ja Ida-Euroopa, Venemaa ja Euraasia uuringute õppekavas.  Magistritöö võimaldab tudengil määratleda konkreetne uurimisprobleem, mida uurida põhjalikumalt kui eelnevate kursuste raames tehtud kirjatööd on seda võimaldanud. Selline uurimus arendab olemasoleva kriitilise analüüsimise oskust, tuginedes oma uurimisvaldkonna olulisima akadeemilise kirjanduse läbitöötamisest. Magistritöö eesmärgiks on valmistada tudeng ette tulevaseks uurijaks või muuks erialaseks karjääriks, arendades tudengi andmete kogumise ja analüüsimise, originaalallikate kasutamise ja akadeemilise kirjutamise oskusi.
Kaitstud magistritöö tõendab, et tudeng on suuteline
- looma realistliku uurimiskava oma uurimistöö teemal;
- koguma, organiseerima ja läbi töötama töö teema seotud akadeemilist kirjandust;
- määratlema ja koguma uurimisandmeid (nt originaalkeelsed allikad, memuaarid, intervjuud, meediatekstid, arhiivimaterjalid, valitsusdokumendid);
- mõistma ja välja valima sobiliku metodoloogia oma uurimistöö jaoks;
- rakendama oma uurimistöös korrektselt neid meetodeid (nt. ajalooline analüüs, kontentanalüüs, diskursuseanalüüs, küsimustikud, intervjuud, osalusvaatlus);
- organiseerima oma andmestikku ja analüüsima oma uuringutulemusi;
- kokku kirjutama originaalsed uurimistulemused, presenteerides selgelt metodoloogiat ja sellekohast tulemuste analüüsi akadeemilisele ja erialasele auditooriumile;
- olema enesekriitiline oma tulemuste analüüsimisel ja uurimistöö piirangute hindamisel.
