Üha enam omavahel seotud maailmas kasvab nõudlus tõhusa valitsemise järele väljaspool rahvusriiki. Paljud tänapäeva kõige pakilisemad väljakutsed alates kliimamuutustest, rändest, massihävitusrelvade levikust või finantskriisidest ületavad rahvusriigi piire. Sellisena nõuavad need väljakutsed lahendusi ka väljaspool rahvusriiki. See on globaalse juhtimise eesmärk. Globaalne valitsemine kui struktuuride (rahvusvahelised organisatsioonid, režiimid, normid) ja osalejate (riiklikud ja mitteriiklikud) kogum tõotab kaotada selle "juhtimise lõhe" ja pakkuda koostööl põhinevaid lahendusi, et tänapäeva maailmas tõhusalt toime tulla globaalsete väljakutsetega.

Seetõttu on globaalse valitsemise mõistmine tänapäeva maailmapoliitika üliõpilaste jaoks ülioluline. Selle taustal tutvustab Global Governance kursus globaalse valitsemise kontseptuaalseid aluseid, tänapäeva globaalse valitsemise iseloomulikke jooni, aga ka praeguseid arutelusid püüdluste üle "valitseda maakera".

Kursuse esimeses osas tutvustatakse globaalse valitsemise fenomeni, selle defineerivaid jooni ja omadusi, väljakutseid ning globaalse valitsemise ümber toimuvaid arutelusid. Teises osas tutvustab kursus riigiväliseid juhtimiskorraldusi erinevates küsimustes alates julgeolekust, kaubandusest ja rahandusest, arengust, kliimamuutustest ja lõpetades praeguste jõupingutustega kübervaldkonna juhtimiseks.
Kursuse Ülemaailmne valitsemine eesmärk on tutvustada õpilastele globaalset valitsemist kui tänapäeva maailmapoliitika keskset tunnusjoont ning arenev uurimisvaldkond rahvusvaheliste suhete (IR) valdkonnas.
Selle eesmärgi saavutamiseks tutvustab kursus (1) üliõpilastele kaasaegse globaalse valitsemise funktsioone ja tunnuseid (struktuur, osalejad, valitsemisviisid), keskseid küsimusi, nagu valitsemise tõhusus ja legitiimsus väljaspool rahvusriiki, samuti väljakutseid - ja vastupanu - mida sellised jõupingutused "maailma valitsemiseks" on andnud alust.
Seda tehes annab kursus (2) üliõpilastele kontseptuaalsed tööriistad kaasaegse globaalse valitsemise empiiriliste ilmingute analüüsimiseks. Kursusel tutvustatakse üliõpilastele globaalse valitsemise uurimise keskseid kontseptsioone, kontseptsiooni ümbritsevaid debatte ja laiemaid arutelusid IR-i valdkonnas maailmapoliitika koostöö üle.
Minnes üle tänapäeva globaalse valitsemise empiirilisse reaalsusesse, annab kursus (3) üliõpilastele ülevaate valitsemiskorraldusest valitud teemavaldkondades. Sel eesmärgil uurivad õpilased konkreetseid valitsemisjuhte väljaspool rahvusriiki sellistes valdkondades nagu julgeolek, kaubandus ja rahandus, ränne, areng, keskkond ja kliima ning kübervaldkond.
Kursuse läbimisel on tudengitel võimalik
- kirjeldada ja selgitada tänapäeva globaalse valitsemise / riigivälise valitsemiskorralduse tunnuseid;
- kirjeldada, võrrelda ja vastandada kaasaegset globaalset valitsemist / valitsemiskorraldust valitud teemavaldkondades / sektorites;
- nimetada, kirjeldada ja rakendada globaalse valitsemise uurimisega seotud keskseid mõisteid;
- kirjeldada ja kriitiliselt hinnata keskseid debatte, mis on seotud kaasaegse valitsemisega väljaspool riiki / Globaalset valitsemist;
- rakendada globaalse valitsemisega seotud keskseid kontseptsioone, et iseseisvalt analüüsida ja hinnata riigiväliseid valdkondlikke valitsemiskorraldusi.
- edastada uurimistulemused akadeemilise plakati kujul.
