Kuna inimtegevusest tingitud kliimamuutuste tagajärjed on üha nähtavamad, on rohelisest üleminekust saanud üha olulisem poliitiline probleem. Ülemaailmsel areenil on EL tõusnud üheks rohelise ülemineku eestvedajaks, mille eesmärk on saavutada kliimaneutraalsus aastaks 2050. Selleks, et anda terviklik ülevaade ELi rohelisest üleminekust, seab käesolev MA kursus kolm omavahel põimunud eesmärki. Esiteks käsitleb see rohelist üleminekut kui suurt majanduse ümberstruktureerimist, mille kulud on erinevatele majandussektoritele ja sotsiaalsetele rühmadele erinevad. Teiseks annab see õpilastele põhjaliku ülevaate ELi rohelistest algatustest, nagu need on aja jooksul arenenud. Erilist tähelepanu pööratakse ELi praegusele poliitikale rohelise rahanduse, energia ja kliimapoliitika ristumiskohas. Kolmandaks selgitatakse, kuidas Euroopa kliimapoliitika paikneb ELi poliitika ja valitsemise laiemas kontekstis. Erilist tähelepanu pööratakse Euroopa Komisjoni, nõukogu, parlamendi ja Euroopa Keskpanga võtmerollidele. Oma aktuaalsuse ja ühiskondliku olulisuse tõttu on kursus asjakohane üliõpilastele, kes on huvitatud EL valitsemisest ja poliitikast, aga ka sellest, kuidas need on seotud laiemate protsessidega globaalses majanduses.
Selle kursuse eesmärk on anda terviklik arusaam sellest, kuidas Euroopas rohelist üleminekut juhitakse. Keskendudes ELi muutuvale energia- ja kliimapoliitikale ning nende poliitikate käivitajatele, näitab kursus, kuidas ELi poliitikad on ühelt poolt nägemuslike ideede ja võimumängu tulemus ning teiselt poolt funktsionaalsete vajaduste ja globaalsete arengute tulemus. Kursuse eesmärk on ka parandada õpilaste arusaamist sotsiaalteaduste uurimismeetoditest, keskendudes siiski neile elementidele, mis on poliitikapraktika jaoks kõige olulisemad. Sellisena on kursus asjakohane nii EL-ile, rahvusvahelistele suhetele ja regionaaluuringutele keskendunud politoloogiaüliõpilastele kui ka tulevastele poliitikakujundajatele.
Kursuse läbimisel saab üliõpilane:
- näidata teadmisi ja kriitiliselt hinnata praegusi arenguid ELi energeetikas ja poliitikas
- hinnata ELi energia- ja kliimapoliitika arengut ajaloolises kontekstis
- mõista, kuidas energia- ja kliimapoliitika panustub ELi majanduse juhtimise laiemasse pilti
- hinnata erinevate EL institutsioonide rolli EL energia- ja kliimapoliitika juhtimisprotsessis
- osata teostada väikesemahulist põhipoliitikale suunatud uurimistööd, s.o asjakohaste uurimisküsimuste sõnastamist, EL ametlike dokumentide ja õigustekstide leidmist ja kasutamist, dokumendi- ja sisuanalüüsi
Võtmepädevused: mõtete kujundamine, kultuuridevaheline pädevus, transdistsiplinaarsus, disaini mõtteviis, kognitiivse koormuse juhtimine
