Maailm on üleilmastumas juba üle tuhande aasta.  Aga keskendudes kaasaegse üleilmastumisele ja unustades maailma juhtivaid poliitilisi vorme, meie pilt üleilmastumisest on puudulik.  See ainekursus defineerib rahvad ja impeeriumid idealtüüpidena (Max Weber), uurib nende seletatavat võimu ajaloos ja ajalookirjutamises, tõlgendab 20. sajandit dekoloniseerimise protsessina (impeeriumid saavad ümberkujundatud rahvus-vabariikideks), aj juhib tähelepanu imperialistliku ja rahvusliku printsiipide lepitamises kolmes 20. sajandi kõige ideoloogilisemas impeeriumis:  Natsi Saksamaa, Nõukogude Venemaa ja Ameerika Ühendriigid
* Kasutada rahvad ja impeeriumid üleilmastuva maailma geopoliitilise korra mõistmiseks pikkas ajaloolises perspektiivis
* Suurendada tudengite teadmisi maailma rahvaste ja impeeriumide ajaloost ja tekkelugudest.   
* Täiendada õpilaste teoreetilisi teadmisi poliitajaloo mõistmise vallas, lähtudes eriti Benedict Andersoni, J. Hobsoni, ja Frantz Fanoni teooriatest.
Aine edukalt läbinu:
* tunneb ja eristab rahvaste ja impeeriumide ajalugu ja tekkelugusid;  
* orienteerub  maailma ajaloo ja tänapäeva geopoliitilistes piiriküsimustes ja demonstreerib oma teadmisi kirjalikult ja suuliselt
* polemiseerib üleilmastuva maailma piiriküsimuste üle tuues näiteks rahvaste ja impeeriumide aja- ning arengulood.
