Kursuse jooksul käsitletakse grupitööna aktuaalseid majandusprobleeme ning püütakse leida seoseid majandusteooria ja -praktika vahel. Suur osa tegevusest on veebipõhine ning tuginetakse probleemipõhise õppe meetodile.
Aine eesmärgiks on pakkuda tudengitele võimalust aktuaalsete majandusprobleemide laiapõhjaliseks analüüsimiseks, rakendades varem erinevates ainetes omandatud majandusalaseid teadmisi ja luues seeläbi seoseid majandusteooria ja -praktika vahel
Erialased pädevused:
- majandusprobleemide tuvastamise ja kirjeldamise oskus;
- probleemi lahendamiseks vajaliku info määratlemise ja selle leidmise oskus;
- teoreetilise ja empiirilise analüüsi läbiviimine.
Üldpädevused:
- meeskonnatöö oskus;
- eneseväljendusoskus (nii suuliselt kui kirjalikult);
- süsteemse mõtlemise oskus.
