Käesolev kursus aitab doktorandil kujundada nii teoreetilisi teadmisi kui ka praktilisi oskusi, mida alustav ettevõtja vajab uute ideede elluviimiseks või kuidas uued ideed jõuavad tegutsevasse ettevõttesse või avalikku sektorisse. Kursus on suunatud doktorantidele erinevatel erialadel, alates infotehnoloogiast, füüsikast, keemiast, bioloogiast, meditsiinist kuni kunstide, filoloogia, filosoofia, ajaloo, semiootika ja sotsiaalteadusteni. Doktorantidel on võimalus teha koostööd teiste erialade tudengite ja teadlastega.
Kursuse läbimiseks on erinevaid võimalusi:
1. Osaledes kogu auditoorses töös, sh sTARTUp Lab-i (Ideelabori) (praktikumi) üritustel, läbides õppematerjali ning ja tehes kodutöö (moodles) üksi või meeskonnaga.
2. Osaledes auditoorses töös, sh iseseisvalt (konsulteerides õppejõuga) läbides õppematerjali ning arendades oma äriideed, ja tehes kodutöö (praktikumi) moodles üksi või meeskonnaga.
3. Osaledes (võimalik osaliselt) auditoorses töös või e-õppena, sh iseseisvalt (konsulteerides õppejõuga) läbides õppematerjali ning arendades oma äriideed, ja tehes kodutöö (praktikumi) moodles üksi või meeskonnaga.
Kursus on üles ehitatud kahe-osalisena (kumbki osa 3 EAP):
1. Kursuse esimene sisaldab sissejuhatust ettevõtlusse ja äriidee ja -võimaluste hindamisse. Juhtumi-uuringuks kogutav info aitab arendada oma äriideed, kaardistada ja analüüsida valdkonda. 
2. Õppuri äriideel ja teadmusvaldkonnal põhineva äriplaani ja/või ettevõtlusvõimalus(t)e hindamise projekt. Ettevõtlusvõimaluse hindamise projekti edasiarenduseks, aga ka erivormiks, nt teadusprojektile, on teostatavus-tasuvus-analüüsi (TTA) projekt.
Moodles on kättesaadavad, lisaks õpimaterjalidele, videoloengud ja illustreeriv materjal, ettevõtjate esinemised ja intervjuud ettevõtjatega videosalvestiste näol.
Aine eesmärgiks on anda ülevaade ettevõtlusprotsessist ja ettevõtlusvõimalustest, sealhulgas ülevaade kaasaegsest teadmus-põhisest ettevõtlusest kõigis valdkondades, ärimudelitest, sektoraalsetest erinevustest, teadmussiirdest ja rahvusvahelistumisest, eripäradest võrreldes teiste traditsiooniliste ettevõtluse valdkondadega, rahastamisest, intellektuaalomandi (IO) rollist, tootearendusest, jne. Oma kogemusi vahendavad tegutsevad ettevõtjad ja teadusasutuste töötajad.
A. TEADMISED, üliõpilasel on:
Arusaamine ettevõtluse eripäradest ja väljakutsetest, ettevõtlusprotsessist, teadmuse rollist ettevõtlusprotsessis. 
Ülevaade uute ettevõtete arengu sektoraalsetest seaduspärasustest, uus-ettevõtete olukorrast maailmas ja Eestis, trendidest turul. Ülevaade ärivõimalustest: Eestis ja globaalselt. 
Arusaamine uute ettevõtte käivitamisest,  rahastamisest, juhtimis- ja tugiprotsesside eripäradest, strateegilistest valikutest ja kasvuvõimalustest.
B. ERIALASED OSKUSED JA PÄDEVUSED, üliõpilane:
Orienteerub teadmuspõhiste ettevõtte ärikontseptsioonides ja valdkonna põhimõistetes 
C. VÕTMEOSKUSED JA PÄDEVUSED, üliõpilane:
Oskab analüüsida ja kujundada teadmuspõhist ettevõtlusprotsessi ja ettevõtte strateegiat ning ärimudelit teadmuspõhistes ettevõttes.
