Õppeaine käigus läbitakse ettevõtluse ökosüsteemi partnerid ja teostusmeetmed ja ettevõtluskeskkonna analüüsitakse olulised teemad ja oskused.
Anda ülevaade ja oskus rakendada ettevõtlus- ja teadus- ning innovatsioonipoliitikat, orienteeruda ökosüsteemis ja toetusmeetmetes ning analüüsida sektoraalseid eripärasid.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- tunneb ettevõtluspoliitika põhimõtteid nii Eestis kui ka Euroopa Liidus;
- mõistab Eesti riiklikku ettevõtluse tugisüsteemi ning oskab seda kohandada konkreetse organisatsiooni vajadustega;
- teab põhilisi ekspordi instrumente;
- mõistab majandusregiooni kui terviku kujunemise põhjusi ja arengutingimusi;
- oskab analüüsida regiooni arengut ja toimimist; 
- suudab analüüsida regiooni majandussituatsiooni;
- suudab koostada ettevõttele ekspordiplaani.
