Makroökonoomika kursus annab ülevaate järgmistest teemadest:
I OSA: SKP mõiste, mõõtmine ning kujunemine kogunõudluse ja kogupakkumise koosmõjul; jooksevkonto ja maksebilanss; rahaturu toimimise põhimõtted, inflatsioon ja selle mõjud; tööturu toimimise põhimõtted; majanduskasvu mõjurid pikal perioodil (Solow mudel).
II OSA: Majandusarengu selle tsüklilisus; makromajandusliku tasakaalu kujunemine IS-LM mudeli raamistikus suletud ja avatud majanduses; majanduse lühiajaline stabiliseerimine eelarve- ja rahapoliitikaga; valitsuse eelarvedefitsiit ja riigivõlg.
Tutvustada üliõpilastele kaasaegseid makroökonoomika kontseptsioone ja mudeleid eesmärgiga mõista majanduse kui terviku toimimise mehhanisme ning võimalusi makromajandusliku tasakaalu mõjutamiseks erinevate poliitikatega.
Aine läbinud üliõpilase
Erialased pädevused:
1) tunneb makroökonoomika peamisi uurimisküsimusi ning nende uurimisel kasutatavaid majandusmudeleid;
2) oskab analüüsida makromajanduses toimuvat nii lühiperioodil (tsüklilised kõikumised) kui pikal perioodil (konvergents ja pikaajaline majanduskasv);
3) oskab lahendada kursusel käsitletud teemade kohta standardülesandeid nii matemaatiliselt kui graafiliselt;
4) tunneb erinevate majanduspoliitiliste meetmete rakendamisvõimalusi, vajadust ja tagajärgi; 
5) oskab kriitiliselt hinnata makromajanduslike mudeli praktilisi rakendusvõimalusi;
6) oskab leida ja kasutada makromajanduslikku statistikat nii Eesti kui teiste riikide kohta;
Üldpädevused ja ülekantavad oskused:
1) oskab leida teemakohast teaduskirjandust kodutöö koostamiseks; 2) oskab analüüsida aktuaa
