Kursuse esimene osa koosneb loengutest järgmistel teemadel: 1) kaubandusvoogude ja kaubanduspoliitikate mõõtmine ja kvantifitseerimine; 2) rahvusvahlise kaubanduse gravitatsioonimudel - sissejuhatus ja teoreetilised alused; 3) struktuurse osalise tasakaalu gravitatsioonimudeli hindamine; 4) üldise tasakaalu gravitatsioonimudel - teooria, tööriistad ja rakendused; 5) gravitatsioonimudelite muud rakendused. Kuruse teine pool koosneb praktilistest arvutipraktikumidest, kus üliõpilased rakendavad kursuse esimeses pooles omandatud oskusi STATA tarkvaraga. Üliõpilastrl on põhiliselt kahte tüüpi ülesandeid: a) gravitatsioonimudeleid kaustanud avaldatud teadusartiklite tulemuste replikeerimine; b) uurimisprojekt. Uurimisprojektid kantakse ette kursuse lõpus.
Kursuse eesmärk on tuginedes rahvusvahelise kaubanduse teooriast ja rakenduslikust ökonomeetriast omandatud oskustele arendada empiirilisi oskusi, mis on vajalikud kaubandusvoogude kvamtifitseerimiseks ja kaubanduspoliitika mõjude hundamiseks.
Pärast kursuse läbimist oskavad üliõpilased kasutada struktuurseid gravitatsioonimudeleid osalise ja üldise tasakaalu raamistikus hindamaks ja ennustamaks väliskaubanduspoliitikate ja seotud poliitikate mõjusid kaubavoogudele, heaolule ja sissetuleku jaotusele.
