Kursus keskendub vajadusele kasutada mudelite ehitamisel meetodeid, mis võtavad arvesse lähteandmete ebatäielikkust ja ebatäpsust. Just sellistes olukordades on hägune modelleerimistehnoloogia tõhus, mida tõendavad paljude praktiliste majandusanalüüsi, juhtimise ja otsuste tegemise näited. Spetsiaalselt hägustate andmete modelleerimise probleemide lahendamisele keskendunud tarkvarade paljusus annab samuti tunnistust vajadusest arendada vastavaid praktilisi rakendusi. Neid saab tõhusalt kasutada  erinevate praktiliste probleemide lahendamiseks turunduse, juhtimise, logistika, majanduse ja juhtimisvaldkondades otsuste tegemisel, eriti kui puuduvad ebatäpsused, referentsväärtused ja täpne statistiline teave. Kursusel analüüsitakse nii ülikooli kui ka kursusel osalejate endi poolt välja pakutavaid konkreetseid andmekogumeid.
Kursuse eesmärk on hägusandmete analüüsi praktiliste rakenduste võimaluste tutvustamine ning hägusloogika lähenemisviisidel põhinevate rakenduslike arvutiotsuste tegemise mudelite loomine ning eritarkvara kasutamise oskuste levitamine erinevate juhtimis-, turundus-, äri- ja majandusülesannete täitmisel.
1. Hägusandmete analüüsioskus praktiliste rakenduste väljatöötamiseks;
2. Hägusloogika lähenemisviisidel põhinevate rakenduslike arvutiotsuste tegemise mudelite loomise oskused;
3. Eritarkvara kasutamise oskused erinevate juhtimis-, turundus-, äri- ja majandusülesannete täitmisel.
