Magistrieksam käsitleb kõiki õppekava õppeaineid ning kinnistab neis omandatud teadmised.
Aine eesmärgiks on kinnistada õppekava läbimisel omandatud teadmised.
Aine läbinud üliõpilane:
* rakendab turundusalaseid pädevusi analüütiliselt kõrgel tasemel, reflekteerib professionaalselt oma tegevust, tõendab oma ettevalmistust tööks turunduse spetsialisti või juhina ettevõtetes ja organisatsioonides;
* mõistab tarbijakäitumise olemust ning kaasaegse turunduse võimalusi tarbijakäitumise analüüsimisel ning turundusmeetmete kavandamisel;
* on teadlik startup ettevõtte turunduse ja rahvusvahelistumise eripäradest ning oskab kujundada valdkonnale ja turule sobiliku turundusmeetmestiku.
