Kursusel käsitletavad teemad: globaalne majandus, tehnoloogia areng, kliimamuutused, ressursid, energiasüsteemid, vananev elanikkond, vaesus, tervishoid ja sotsiaalne heaolu.
Aine eesmärgiks on anda ülevaade globaalsetest arengutrendidest ning väljakutsetest ning nende strateegilistest lahendusteedest innovatsiooni kaasabil.
Kursuse edukalt läbinu:
* mõistab globaalseid arengutrende, nendega seotud võimalusi ja väljakutseid nii globaalsel, majandussektori kui ka organisatsiooni tasandil; 
* saab aru, kuidas innovatsioonid võimaldavad panustada väljakutsete lahendamisse;
* mõistab ÜRO säästva arengu eesmärkide ja tulevikutrendide seoseid.
* oskab koostade tulevikutabeleid ja stsenaariume.
