Kursus pakub süsteemset ülevaadet teadmuspõhisest ettevõtlusest, ettevõtlusprotsessist, aitab mõista teadmuspõhise ettevõtte ülesehitust; kuidas luua edukat teadmuspõhist start-up ettevõtet.
Üliõpilastele tutvustatakse teadmuspõhise ettevõtluse põhimõtteid: ettevõtlusprotsess, ärivõimalused, riskikapital ja tootearendus, ärimudelid, teadmiste edasiandmine ja rahvusvahelistumine, intellektuaalomandi roll, teadmispõhiste ettevõtete edulood.
Kursus keskendub sellele, kuidas luua ja arendada teadmuspõhise start-up projekti ideed; kuidas leida ideede allikaid; kuidas muuta idee ärivõimaluseks, konkreetseteks eesmärkideks ja ärimudeliks; kuidas ideed kaitsta; kuidas leida rahastust jne
Kursus sisaldab selliseid tegevusi nagu: meeskonnatöö, töö kirjandusega, kodutööd, testid, video tegemine jms.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade teadmuspõhise sektori äriprotsessidest ja -võimalustest, sealhulgas: ülevaade tehnoloogiapõhisest ettevõtlusest, turusuundumused; ärivõimalused; riskikapital ja tootearendus; ärimudelid; teadmiste edasiandmine ja rahvusvahelistumine; intellektuaalomandi roll ja kaitse jne.
A. TEADMISED, üliõpilasel on:
Teadmuspõhise ettevõtluse eripärade ja väljakutsete, ettevõtlusprotsessi, teadmuse rolli ettevõtlusprotsessis, ettevõtlusprotsessi tunnused haridussektoris mõistmine.
Teadmuspõhise ettevõtte käivitamise protsesside mõistmine, juhtimis- ja tugiprotsesside konkreetsed aspektid, strateegilised variandid ja kasvuteed.
B. ERIALASED OSKUSED JA PÄDEVUSED, üliõpilane:
Mõistab ja oskab praktikas kasutada teadmuspõhise ettevõtlussektori põhikontseptsioone, terminoloogiat, juhtimis- ja tugiprotsessi konkreetseid aspekte.
C. VÕTMEOSKUSED JA PÄDEVUSED, üliõpilane:
Oskab analüüsida ja kujundada teadmuspõhist ettevõtlusprotsessi, strateegiat ja ärimudeleid.
