Magistrieksam käsitleb kõiki õppekava õppeaineid ning kinnistab neis omandatud teadmised.
Magistrieksami eesmärgiks on kinnistada õppekava läbimisel omandatud teadmised.
Magistrieksami sooritanud üliõpilane:
* on kinnistanud teadmised ja oskused majanduspoliitikate kujundamisest muutuvas ja digitaliseeruvas maailmas; 
* oskab hinnata majanduspoliitikate mõjusid kõige laiemas tähenduses;
* oskab kasutada korrektselt erialaseid termineid ning selgitama valdkonna aktuaalseid probleeme ning olema kõneisikuks lahenduste pakkumisel;
* oskab tõlgendada majandusanalüüsi raporteid ning näha seoseid erinevate majanduspoliitikate kujundamise meetmete vahel.
