Ainekurusus koosneb kahest suuremast osast. Esimeses tutvustatakse CRM põhimõtteid ning kliendiandmete kasutamise vajalikkust ja võimalusi. Teises osas saavad tudengid andmete analüüsi ja kasutamist ka praktiliselt reaalsetel kliendiandmetel läbi teha.
Anda tudengitele süvateadmised ja oskused kliendiandmete kasutamiseks turunduse juhtimisel.
Õppeaine läbinud tudengid teavad: 
*Millised on CRM põhimõtted ja eeldused organisatsioonis; 
* Miks on oluline koguda kliendiandmeid ja kuidas seda teha 
Õppeaine läbinud tudengid oskavad kliendiandmeid turunduse otsusteks analüüsida ja kasutada.
