Aine selgitab tehnoloogiliste arengute mõjusid turule ning sellega seonduvaid reguleerimise võimalusi.
Õppeaine eesmärgiks on digivaldkondades turujõu ja heaolu käsitluse selgitamine (sh turu määratlemine ja turujõu hindamine); samuti kokkumängu, horisontaalsete kokkulepete ja ühinemiste; vertikaalse integratsiooni ja piirangute käsitlemine; reeturliku käitumise (nt hinnakujundus), monopoliseerimine ja muu kuritarvitamise tuvastamine ja reguleerimine digimajanduses. Samuti antakse kursusel tudengitele digipoliitika tööriistakomplekt kasutades mänguteooriat ja ebatäiusliku turukonkurentsi mudeleid.
Kursuse edukalt läbinu: 
* saab aru tehnoloogiliste arengute mõjudest turujõule ning sellest tulenevate konkurentsitõrgete  reguleerimisele; 
* oskab näha tehnoloogiavaldkondades erinevaid turujõu mõõtmisvõimalusi; 
* omab ülevaadet erinevatest digivaldkondade reguleerimise võimalustest;   
* saab praktilise tööriistakomplekti tuleviku regulatsioonide majandusliku sisu kujundamiseks.
