Kursusel käsitletakse vastutustundlikku juhtimist, "hea juhtimise" DNA-d ning nõukogu vastutust ettevõtte käekäigu eest. 
Õppeaine üldeesmärgiks on mõtestada, mis on tippjuhi vastutus, ja tutvustada juhtimismudeleid, et olla vastutustundlik kõigi sidusgruppide suhtes.
Õppeaine läbinud õppija:
Teab, mis on vastutustundlik juhtimine eri tasandeid silmas pidades (indiviid, meeskond, organisatsioon, ühiskond).
On analüüsinud vastutustundliku juhtimise dilemmasid, sh kultuurideüleses kontekstis.
Teab, kuidas vastutustundlikku juhtimiskäitumist arendada
On harjutanud praktilisi situatsioone eetilise otsustamise vaatenurgast
