Läbitakse järgmised teemad:
Teadmus, teadmusprotsessid ja -juhtimine.
Teadmuse kordistamine, teadmusklastrid ja teadmusvõrgustikud.
Õppiv organisatsioon ja organisatsiooniline õppimine.
Intelligentne organisatsioon. Kompetentside juhtimine.
Loovus ja loovustehnikad.
Innovatsioon, innovatsiooniprotsesside juhtimine ja innovatsioonisüsteemid.
Teadmusjuhtimise rakendamine ettevõtte arendus- ja innovatsiooniprotsessides.
A. TEADMISED, üliõpilasel on:
* Ülevaade teadmuse kui organisatsiooni strateegilise ressursi juhtimisest ja teadmusjuhtimise kontseptsioonidest;
* Põhikontseptsioonid: innovatsioon, intellektuaalne kapital, organisatsiooniline õppimine ja teadmus, teadmuse kordistamine, teadmusklastrid ja -võrgustikud, kompetentside juhtimine; 
* Teadmuse loomise, levitamise ja uuendamise protsessid ja infrastruktuur; 
* Teadmuse lisaväärtus-protsesside organisatsioonilised mehhanismid ning teadmus- ja innovatsiooniprotsesside globaalsed aspektid.
B. ERIALASED OSKUSED JA PÄDEVUSED, üliõpilane:
* Analüüsib kaasaegseid teadmus- ja innovatsiooniprotsesse ja nende juhtimise spetsiifikat organisatsioonis;
* Oskab läbi viia organisatsiooni teadmusjuhtimise diagnostikat;
* Orienteerub teadmusjuhtimisega seotud põhimõistetes.
C. VÕTMEOSKUSED JA PÄDEVUSED, üliõpilane:
* Oskab kujundada teadmusjuhtimist ettevõttes;
* Oskab kavandada organisatsiooni arendusprotsesse.
