Töö asutustes ja organisatsioonides (ministeeriumid, Eesti Pank ja teised keskpangad, kommertspangad, riigiametid, uurimisasutused, rahvusvahelised suurettevõtted, ülikoolid jt.) asutuse või üliõpilas(t)e poolt välja pakutud uurimisprobleemi lahendamisel. Praktika lõpus esitab üliõpilane(sed) uurimistöö aruande, mis sisaldab ka eneseanalüüsi. Lisaks esitab üliõpilane praktikakoha hinnangu tema tegevusele ning tagasiside praktika protsessile. Praktika lõppeb praktika aruande kaitsmisega. Praktika aruande vorm võib tuleneda praktika organisatsiooni poolsest vormist või võib olla logiraamatu kujul, kus kirjeldatakse praktika käigus läbiviidud tegevusi ja omandatud oskusi vastavalt etteantud näidisele. Lisaks võiks üliõpilane prakatikaaruandele lisada muud materjalid, mis võimaldavad mõista ja hinnata tema praktikat.
Praktika eesmärgiks on rakendada õpitud teoreetilisi teadmisi reaalsete majandusprobleemide empiirilisel või teoreetilisel uurimisel ja lahendamisel.
*	Oskus käsitletava majandusprobleemi kohta informatsiooni ja andmeid koguda ning süstematiseerida, ja selle alusel kirjeldada käsitletavat majandusprobleemi
*	Oskus töötada erialakirjandusega 
*	Oskus rakendada uurimisprobleemi lahendamiseks erinevaid õpitud uurimismeetodeid, saadud tulemusi interpreteerida ja selgitada.
