R on üks enimlevinud ja võimekaimaid andmeanalüüsi-keskkondasid, millel on samas suhteliselt järsk esialgne õppimiskõver. See sissejuhatav kursus aitab üle raskemast osast - teeb selgeks R-is töötamise põhiloogika. Lisaks tutvustakse moodsaid R-i vahendeid nagu graafika grammatika pakett ggplot nii andmete graafiliseks uurimiseks kui tulemuste esitamiseks, dplyr andmete esialgseks töötluseks ja sobivale kujule viimiseks ning Rmarkdowni andmeanalüüsi integreerimiseks raportite või teadustööde kirjutamisprotsessi.
Õppeaine eesmärk on anda iseseisev võimekus R-is töötamiseks.
Õppeaine läbimisel omandab üliõpilane:
-	Ris ja Rstudios töötamise põhiloogika
-	funktsioonide kirjutamise R-is
-	graafika grammatika ja andmegraafikapaketi ggplot2 alused
-	tidy data kontseptsiooni ja andmete pikale-laiale kujule viimise
-	andmete filtreerimise, grupipõhiste kokkuvõtete tegemise lisapaketiga dplyr
-	minimaalse vajaliku RMarkdownist
