Rahvusvahelise turunduse olemus, teoreetilised ja praktilised lähtekohad, globaalsed turundusstrateegiad, rahvusvaheline turunduse planeerimine, rahvusvaheline keskkond: poliitiline ja majanduslik, kultuurikeskkond, kultuurilised erinevused, informatsiooni vajadus ja turundusuuringud, välisturu valimine, välisturule sisenemise erinevad võimalused, ekspordi planeerimine, toodete valik ja kohandamine turust lähtuvalt ning turundusprogramm rahvusvahelisel turul tegutsemiseks.
Eesmärk on anda teadmisi ja praktilisi oskusi rahvusvahelise turunduse valdkonnast ja ekspordi juhtimisest.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
- teab ning mõistab rahvusvahelise turunduse juhtimise protsessi, olemust ja rolli ettevõtte äristrateegias; 
- oskab koostada rahvusvahelise turunduse ja ekspordi plaani.
