Kursuse käigus antakse ülevaade sellest, mis on teaduslik lähenemisviis ning kuidas leida ja kasutada erinevaid infoallikaid, sh kuidas lugeda õppe- ja teadustekste. Tudengid omandavad esmase akadeemilise kirjutamise kogemuse, sh õpivad vältima akadeemilist petturlust ning järgima vormistusnõudeid. Läbi erinevate ülesannete on tudengitel võimalik omandada meeskonnatöö ja esinemisoskuse kogemusi ning õppida oma meeskonnatöö- ja esinemisoskusi analüüsima. Erialaselt loob kursus raamid inimeste individuaalse ja kollektiivse tegevuse majandusteaduslikuks käsitlemiseks, kujundades selleks vajalikud mõisted ja metoodika. Vastastikustes suhetes olevate inimeste käitumist uuritakse nende piiratud ja subjektiivse ratsionaalsuse eeldusel. Kaasnevate huvikonfliktide lahendamisel omistatakse otsustav roll eri tüüpi institutsioonidele, kusjuures eraldi uuritakse riigi, turu ja ettevõtte iseärasusi ja omavahelisi seoseid. Teine erialane osa käsitleb majandusmõtte arengut erinevate kontseptsioonide ajaloolises ja loogilises seoses, tuues välja olulisemad autorid ja innovatiivsed käsitlused nende töödes.
Anda tudengitele esmased teadmised ja kogemused teadustöö üldistest alustest, tutvustada ühiskonna majandusteadusliku uurimise metodoloogilisi põhialuseid ning anda teadmisi majandusmõtte arengust erinevate kontseptsioonide ajaloolises ja loogilises seoses.
Aine läbinud üliõpilane:
* mõistab teadusliku lähenemisviisi iseärasusi ning tunneb olulisemaid sotsiaalteaduslikke probleeme ja paradigmasid;
* on omandanud esmased informatsiooni haldamise oskused (infoallikate leidmine ja kasutamine);
* on omandanud esmase akadeemilise kirjutamise kogemuse, sh akadeemilise petturluse vältimine ja vormistusnõuete järgimine;
* on omandanud meeskonnatöö ja esinemisoskuse kogemusi ning oskab oma meeskonnatöö- ja esinemisoskusi analüüsida;
* saab aru ratsionaalsuse tähendusest majandusteaduses, oskab analüüsida indiviidide ratsionaalset valikut nii graafiliselt kui ka algebraliselt;
* saab aru ratsionaalsete indiviidide koostegevuses peituvast koostöökasu võimalusest ja ratsionaalsuslõksu probleemist, oskab neid analüüsida erinevates koostegevuse valdkondades mänguteoreetilise skeemi alusel;
* tunneb ja oskab analüüsida institutsioonide, sh riigi, turu ja ettevõtte rolli indiviidide koostegevuse koordineerimisel;
* tunneb erinevate majandusmõtte koolkondade vaateid ja kontseptsioone ning oskab neid omavahel võrrelda;
* tunneb majandusmõtte oluliste arendajate ideid, töid ja panust majandusõpetuste süsteemis;
* oskab selgitada majandusmõtte kontseptsioonide ajaloolist ja loogilist järjepidevust.
