Õppija läbib ettevõtlusega alustamiseks olulised etapid: oma ettevõtlikkuse hindamine, idee leidmine ja arendamine ning idee rakendamine vastavalt ettevõtlusprotsessile.
Välja arendada ettevõtlusprotsessi põhikompetentsid. Õppemooduli raames keskendutakse äriidee ja -võimaluse tuvastamise, loomise, arendamise ja rakendamise protsessile jõudes äri- ja finantseerimisplaanini, kusjuures sünkroonselt käsitletakse etappidena ka laiemat idee arendamise ja elluviimise teemat.
Õppekava läbinud üliõpilane:
- Oskab välja arendada ja juhtida tervikult ettevõtlusprotsessi ideest kuni toote või teenuse prototüübini ja firma turule viimiseni;
- Oskab rakendada omandatud teadmisi innovaatilise ettevõtte juhtimiseks ja arendamiseks; 	
- Tunneb piirkonna ja globaalse majanduskeskkonna arengutrende ning oskab oma ideed/ettevõtet positsioneerida globaalsete turgude ja trendide kontekstis;
- On võimeline töötama nii üksi kui ka meeskonnaliikmena.
