Õppeaines käsitletakse startup'ide rahvusvahelistumist, mittelineaarset rahvusvahelistumist ja praktilisi startup'ide rahvusvahelistumise edutegureid. Käsitletakse "mergers and aquisitions" temaatikat ja glocal ning global startup'e. Kursuse käigus analüüsitakse reaalseid toimivaid startup'e.
Ainekursuse eesmärk on anda tudengitele praktilised oskused ja teadmus startup ettevõtluse rahvusvahelistumise eripäradest ja sihtturgude analüüsist
Kursuse edukalt läbinu: 
* mõistab startup ettevõtte olemust ning selle rahvusvahelistumise eripärasid; 
* saab aru kohalike esindajate rollist startup ettevõtte rahvusvahelistumises; 
* omab teoreetilisi teadmisi välisturgudele sisenemise eripärast erinevate turgude ja regioonide kontekstis; 
* oskab hinnata startup'i rahvusvahelistumise edutegureid.
