Kursuse raames tutvustatakse põhilisi majandus- ja sotsiaalteadustes kasutatavaid uurimis- ja analüüsimeetodeid. Tutvustatakse intervjuude, küsitluste, vaatluste, juhtumiuuringute jt meetodite läbiviimise põhimõtteid. Käsitletakse seoseid uurimisobjekti, uurimisprobleemide ja eesmärkide ning teoreetiliste lähtekohtade ning analüüsimeetodite valiku vahel. Käsitletavateks teemadeks on uurimuse ettevalmistamine, uurimisplaani koostamine, andmete kogumise, analüüsimise ja tulemuste esitamise viisid. Kursuse lõpus tutvustatakse erinevaid kvalitatiivseid ja kvantitatiivseid andmeanalüüsi meetodeid.
Võimaldada üliõpilastel omandada teadmised majandus- ja sotsiaalteaduste valdkonnas enamkasutatavatest kvalitatiivsetest ja kvantitatiivsetest uurimus- ja analüüsimeetoditest ning teadusmetodoloogia kesksetest põhimõtetest ja probleemidest. Võimaldada arendada magistrantide analüüsioskust, kriitilist mõtlemist ning tõsta magistriprojektide akadeemilist taset.
Aine läbinud üliõpilane:
*oskab reflekteerida uuringute rolli üle tänapäeva ühiskonnas 
* on kursis sotsiaalteaduste valdkonnas enim kasutatavate metodoloogiate ja meetoditega 
*suudab iseseisvalt formuleerida oma magistritöö raames uurimisprobleemi 
*on võimeline aines läbitu baasil looma magistritööle sissejuhatuse (uurimisprobleem, eesmärk ja uurimisülesanded) koos magistritöö loogilise kava ehk sisukorraga 
*oskab läbi viia kvalitatiivset andmeanalüüsi 
*oskab läbi viia kvantitatiivset andmeanalüüsi 
*on omandanud magistritöö kirjutamise oskused
