Käsitletakse finantsriskide erinevaid liike, nende maandamise motiive, finantstuletisinstrumente praktiliste ülesannete lahendamse kaudu.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade erinevatest põhilistest finantstuletisinstrumentidest (forwardid, futuurid, swapid, optsioonid) ja nende kasutusalast finantsriskide maandamisel.
Aine läbinud üliõpilane mõistab finantsriskide maandamise motiive, tuletisinstrumentide (forwardid, futuurid, optsioonid ja swapid) kasutamise seost erinevate finantsriskide (aktsiarisk, intressirisk, valuutarisk, kauba hinna risk, krediidirisk, likviidsusrisk) maandamisel; oskab hinnata tuletisinstrumentide väärtust ja teab väärtuse kujunemise aluseid.
