Töö asutustes ja organisatsioonides (ministeeriumid, ametid, kohalikud omavalitsused, pangad, ettevõtted jt), kus on võimalik rakendada finantsalaseid teadmisi ja oskusi. Praktika käigus tuleb üliõpilasel rakendada omadatud finantsalased teadmised töökeskkonnas ning analüüsida ennast. Praktika lõpeb praktikaanalüüsi esitamise ja selle kaitsmisega. Üliõpilane peab saama praktikakoha poolt hinnangu.
VÕTAga  (st samal töökohal ja samu tööülesandeid tehes) arvestatakse praktikat juhul, kui antud töökohal on töökogemust alla kahe aasta.
Praktika eesmärk on rakendada finantsjuhtimises õpitud teoreetilisi ja praktilisi majandusalaseid teadmisi töökeskkonnas ning hinnata ühe tulevikuoskuse rakendumist
Praktika läbinud üliõpilane:
- rakendab õpitud finantsalaseid teadmisi ja oskusi töökeskkonnas;
- analüüsib enda kogemust, kogemusest õpitut ning hindab arenguvajadusi (STARR metoodika);
- annab hinnangu ühele tulevikuoskuse rakendamisele.
