Kursuse sissejuhatav osa pühendatakse strateegilise juhtimise olemusel ja protsessile. Seejärel käsitletakse klassikalisemaid analüütilisi mudeleid ja ärikontseptsioone ning nende rakendamisega seotud põhiküsimusi. Kursuse põhiosas saavad tudengid praktilisi kogemusi, kuidas rakendada  õpitud teooriaid äriplaneerimisel ja puutuvad kokku strateegilise juhtimise praktiliste küsimustega.
Aine eesmärk on luua võimalused strateegilise juhtimise teoreetiliste teadmiste omandamiseks ja rakendamiseks praktilises töös.
Ainekursuse läbinu:
teab olulisemaid strateegiaga seonduvaid mõisteid (termineid) ja mudeleid;
oskab näha seoseid teooria ja praktika vahel ja analüüsida nähtuseid strateegilise juhtimise vaatepunktist;
on omandanud praktilise kogemuse äriplaneerimisest;
on esitanud ettekande või videoklipi oma ettepanekutega kaasusettevõttele
