Magistrieksam käsitleb õppekava õppeaineid ning kinnistab neis omandatud teadmised.
Aine  eesmärgiks on kinnistada õppekava läbimisel omandatud teadmised ja oskused.
Aine läbinud üliõpilane tõendab oma ettevalmistust tööks rahanduse- ja arvestuse spetsialistina või finantsjuhina ettevõtetes ja organisatsioonides: 
Finantsalaste teadmiste rakendamine praktikas 
Probleemi piiritlemise, sõnastamise ja lahenduste pakkumise oskus
Finantsalaste teemade vaheliste seoste nägemise ja loomise oskus 
Finantsalaste teadusallikate analüüsi ja sünteesi oskus 
Suhtlemise, esitlemise ja argumenteerimise oskus.
