Kursus tutvustab ökonomeetriliseks analüüsiks vajalikke statistika baasteadmisi. Kursuse raames kaetakse järgmisi teemasid: juhuslikud muutujad, statistilised jaotused, hüpoteeside testimine, valimi ja üldkogumi momendid, lihtsa vähimruutude meetodi omadused, endogeensus.
Kursuse eesmärgiks on anda ökonomeetria õppimiseks vajalik statistiline baas ja tutvustada üliõpilastele regressioonianalüüsi üldist ideed ja põhimõisteid.
Aine läbinud üliõpilane on omandanud:
*	põhiteadmised mitmesugustest statistikas kasutatavatest mõistetest, nagu juhuslikud suurused, üldkogum ja valim, statistilised jaotused;
*	oskused nii lihtsa kui mitmese regressioonianalüüsi läbiviimiseks ja tulemuste tõlgendamiseks.
