Kursusel keskendutakse sellele, kuidas kujundada innovaatilist organisatsiooni ja sisemist ettevõtlikkust. (intrapreneruship),Käsitletakse organisatsiooni ja ettevõtlikkust tervikuna ja vastavate eriteemade lõikes. Praktilised ülesanded on suunatud ideede genereerimise arendamisele, erinevate analüüsimeetodite, meeskonnatöö oskuste, ametisuhtlemise, jt oskuste omandamisele.
Anda ülevaade ja kujundada oskusi, kuidas arendada innovaatilist organisatsiooni ja rakendada sisemist ettevõtlikkust (intrapreneruship) ning vastavaid tööriistu organisatsiooni eesmärkide saavutamiseks.
- teab organisatsiooni ja innovaatilise organisatsiooni kujundamise aluseid, võimalusi ja probleeme;
- oskab analüüsida organisatsiooni tegevuspraktikat ja rakendada erinevaid meetodeid organisatsiooni uurimiseks ja tegevuse suunamiseks; teab sisemise ettevõtlikkuse olemust ja eripära; 
- mõistab juhtide rolli sisemise ettevõtlikkuse tekkeks; 
- oskab ära tunda sisemise ettevõtluse ohte ja neid ennetada; - oskab analüüsida seisemise ettevõtluse võimalusi oma organisatsioonis ja teab, kuidas suurendada töötajate ettevõtlikkust - oskab suunata spin-off ja split-off ettevõtete teket; 
- oskab rakendada sisemise ettevõtlikkuse rakendamise erinevaid meetodeid
 -teab meeskonnatöö planeerimise ja juhtimise praktilisi võimalusi.
