Tutvustatakse noorsootöö ja noortepoliitika aluseid nii Eestis kui ka rahvusvahelisel tasemel.
Üliõpilane mõistab ja analüüsib noorsootöö ja noortepoliitika aluseid ning korraldust Eestis rahvusvahelises võrdluses.
Üliõpilane:
- mõistab noortevaldkonna strateegilisi dokumente ja õigusakte, sh ka rahvusvahelises võrdluses;
- analüüsib noortevaldkonna olemust ning kujunemist Eestis ja maailmas;
- seostab noortevaldkonda erinevate teadusdistsipliinidega;
- analüüsib noorsootöö põhimõtteid, korraldusmudelit ja struktuure ning noorsootöö kvaliteedi hindamise aluseid ja arenguvajadusi;
- planeerib noorsootöö tegevusi ja loob lahendusi noortevaldkonna võtmeprobleemidele sh rahvusvahelises koostöös;
- kavandab mitteformaalse õppe tegevusi noorsootöös ja loob võimalusi noorte mitteformaalses õppes kogetu ja õpitu mõtestamiseks.
