Kursus annab ülevaate eesti keele kui teise keele õpetamise metoodikast. Käsitletakse teemasid: õppimise ja õpetamise stiilid ja meetodid, tunnikava ja ainekava koostamine, keele grammatika, sõnavara ja eesti keele osaoskuste arendamine, hindamine ja tagasiside, jne.
1) tutvustada eesti keele kui teise keele õpetamise metoodika põhiteadmisi 
2) anda üliõpilastele ülevaade õppekavast, ainekavast ning õpetaja töökava koostamisest, tundide planeerimisest ja eesmärgistamisest ning teadmiste kontrollimisest, hindamisest ja tagasiside andmisest eesti keele kui teise keele õpetamisel.
Kursuse lõpuks üliõpilane
1) On teadlik Eestis kasutatavatest kakskeelse hariduse programmidest.
2) Oskab analüüsida eesti keele kui teise keele õppeks koostatud õpivara.
3) Oskab koostada osaoskusi ja keeleteadmisi arendavaid ülesandeid eesti keele kui teise keele/võõrkeele õppeks.
4) Oskab analüüsida ja koostada tekstipõhiseid õppematerjale eesti keele tundi.
5) Oskab õppematerjalist lähtuvalt kavandada õppetundi ja hindamist
