Aines käsitletakase tänapäeva Venemaa loodust, rahvastikku, majandust, riigikorraldust, kultuuri ja ühiskonda ajaloolisest vaatenurgast, jälgitakse vene keele, kultuuri ja vene rahva asukohamaa vastastikust seost.
Tutvustada Venemaa vaimse, sotsiaalse, poliitilise, majandusliku elu tüüpilisi nähtusi, protsesse ja tendentse;
anda ettekujutus keelelisest maailmapildist kultuurilis-ajaloolises kontekstis.
Aine läbinud üliõpilane:
1) orienteerub tänapäeva Venemaa vaimses, sotsiaalses, poliitilises ja majanduslikus ning igapäevaelus;
2) analüüsib oma ja teiste inimeste kogemust suhtlemises Venemaa ja vene kultuuri esindajatega (sealhulgas suhtlemiskogemus äripartneritega Venemaalt);
3) on allikakriitiline, otsides maiskonna materjali vene keele õpetamiseks;
4) virtuaalses meeskonnas koostab Venemaal kohanemise juhendi (õpilasele, turistile, ärimehele, diplomaatidele jne).
