Kursus annab ülevaate inglise keele õpetamise metoodikast. Käsitletakse teemasid: õppimise ja õpetamise stiilid ja meetodid, tunnikava ja ainekava koostamine, keele grammatika, sõnavara ja inglise keele osaoskuste arendamine, hindamine ja tagasiside, jne.
1) tutvustada inglise keele õpetamise metoodika põhiteadmisi 
2) anda üliõpilastele ülevaade õppekavast, ainekavast ning õpetaja töökava koostamisest, tundide planeerimisest ja eesmärgistamisest ning teadmiste kontrollimisest, hindamisest ja tagasiside andmisest inglise keele õpetamisel.
1) on teadlik riiklikust õppekavast ja inglise keele võõrkeelena ainekavast;
2) teab erinevaid inglise keele õpetamismeetodeid ja oskab neid kasutada;
3) on võimeline koostama inglise keele tunnikava arvestades kõiki osaoskuste arendamist;
4) teab erinevaid õppevahendeid ja oskab neid kasutada;
5) tunneb erinevaid hindamis- ja tagasiside andmise vorme
