Kasvatusteadusliku uuringu olemus ja eripära. Uurimisteema hindamise alused: aktuaalsus, uudsus, originaalsus. Uurimistöö planeerimine, vaimsed, ajalised ja materiaalsed ressursid. Töö kirjandusega. Kvantitatiivsed ja kvalitatiivsed uurimismeetodid. Uurimisparadigmade vahelised erinevused. Andmete kogumine, valimi moodustamise põhimõtted, instrumentaariumide koostamine. Andmetöötlusmeetodid. Uurimistulemuste sõnaline, numbriline ja graafiline esitamine. Uurija isiksus ja  eetika probleemid.
Iseseisev töö: kohustusliku kirjanduse läbi töötamine; materjali kogumine erinevate kasvatusteaduslikus uurimistöös kasutatavate uurimismeetodite kohta; töö andmebaaside ja internetiallikatega.
Luua eeldused:
Esmase valmiduse kujunemiseks teadustöö tegemiseks;
Teadustöö põhimõistetes orienteerumiseks vajalike teadmiste omandamiseks;
Teoreetiliste teadmiste omandamiseks, mis seonduvad uurimistöö kavandamise ja läbiviimise erinevate etappidega.
Aine läbimise tulemusena üliõpilane:
Suudab analüüsida kasvatustegelikkust Eestis ja välja selgitada uurimistvajavad  alushariduse valdkonna teemad;
Orienteerub teadusliku uurimistöö põhimõistetes ja tunneb kasvatusteadusliku uurimistöö metodoloogiat;
Oskab kavandada bakalaureusetööks vajalikku empiirilist uurimistööd.
