Rahvusvaheline majandus.  Majanduse tsüklilisus. Raha ja pangandus. Majanduskasv. Makroökonoomika põhimõisted, riigi majanduslikud funktsioonid, rahvamajanduse koguprodukt, tarbimine, säästmine ja investeerimine, rahapoliitika, töötus, inflatsioon, maksebilanss.
Kursuse eesmärkideks on:
*majandusliku mõtlemise ja kirjaoskuse arendamine, õppides tundma peamisi majandusteoreetilisi printsiipe üksikisikust kuni riikliku tasandini;
*anda põhiteadmised makroökonoomikas;
*õppida meetodeid, mida majandusprobleemide lahendamiseks kasutatakse.
Kursuse läbinud üliõpilane:
* teab peamisi majandusteoreetilisi mõisteid ja teooriaid mikro- ja makroökonoomikast;
* oskab ära tunda tema igapäevaelu mõjutavaid majandusprotsesse ning võtta seeläbi vastu kaalutletumaid otsuseid;
* tunneb peamisi majandusolukorra kirjeldamiseks kasutatavaid indikaatoreid ning nende dünaamikat, samuti oskab statistikat iseseisvalt leida;
* mõistab paremini meedias kajastatavaid majandusuudiseid, oskab nendes esitatud väidete üle kriitiliselt mõelda ning diskuteerida;
* mõistab majanduse lühiajalise ning pikaajalise käekäigu seisukohalt olulisi tegureid;
* on saanud kvantitatiivse ülevaate Eesti majanduse põhinäitajatest (sealhulgas võrdluses teiste riikidega);
* omab süsteemset ülevaadet makrotasandi majanduse toimimise tähtsamatest seaduspärasustest ja majandusmehhanismidest;
* tunneb makroökonoomika põhimõisteid ja oskab analüüsida üldisi majandusnähtusi ning nendevahelisi seoseid;
* oskab majanduslikult mõelda ja kasutada majanduses osalejate käitumise kuvamiseks lihtsamaid mudeleid;
* oskab hinnata ja leida erinevaid lahendusi aktuaalsetele majandusprobleemidele ja on võimeline osalema meeskonnatöös;
* valdab majandusalase info iseseisvalt kogumise ja kasutamise üldiseid põhimõtteid;
* on suuteline kriitiliselt analüüsima pressis avaldatavat majandusalast informatsiooni;
* on suuteline omandatud teadmisi ja oskusi rakendama kodanikuühiskonnas ning õpinguid jätkama.
