Üliõpilastele tutvustatakse LAK-õppe mõistet, selle ajalugu ja selle vorme. Vaadeldakse "heade õpetamistavade" mõistet. Tutvustatakse õppijat toetava keskkonna tunnuseid ja antud keskkonna loomise põhimõtteid. Analüüsitakse LAK-õppe põhimõtteid jälgiva tunni omapära, selle planeerimist.
1) tutvustada LAK-õppe mõistet, selle ajalugu, LAK-õppe vorme;
2) analüüsida "heade õpetamistavade" mõistet;
3) tutvustada toetava õpikeskkonna tunnuseid ja selle kujundamise põhimõtteid;
4) analüüsida LAK-õppe põhimõtteid jälgivat tunni planeerimist.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) on teadlik LAK mõiste tähendusest, selle omapärast ja selle ajaloost;
2) on teadlik ""head õpetamistavad"" mõiste tähendusest ja selle rakendamisest;
3) tunneb toetava õpikeskkonna tunnuseid ja selle loomise põhimõtteid;
4) tunneb LAK metoodika põhimõtetel ülesehitatud tunni omapära ja selle põhitunnuseid;
5) tunneb LAK metoodika põhimõtetel ülesehitatud tunni planeerimise põhimõtteid;
6) oskab teha koostööd teiste õpetajatega läbivate teemade õpetamisel.
