Ülevaade õppimise ja õpetamise seaduspärasustest, õppe kavandamisest ja hindamisest, silmas pidades soodsat õppekeskkonda, riiklike alusdokumente, õppijate eripära, reflekteerides nii teooriat kui varasemat ja värskendatud praktikakogemust.
Õppeainel on kolm üldeesmärki: kujundada...
1)	arusaam õppimise seaduspärasustest ja õppimiseks vajalike tingimuste loomisest;
2)	oskused õppe- ja kasvatusprotsessi kavandamiseks;
3)	arusaam hindamise eesmärkidest ja olemusest.
Aine läbinud üliõpilane:
1)	mõistab ja väärtustab õpi- ja motivatsiooniteooriate põhiseisukohti õppe- ja kasvatusprotsessi kavandamisel;
2)	kavandab õppe- ja kasvatusprotsessi tõendus- ja väärtuspõhiselt, valides eesmärgipärased ja asjakohased õppe- ja hindamismeetodid, arvestades sealjuures õppijate eripära, vajaduste ja huvidega ning lähtudes riiklikest alusdokumentidest;
3)	reflekteerib käsitletud teooriate alusel õppeprotsessi kavandamist, sh hindamisalast tegevust.
