Aine annab ülevaate vene filmikunsti ajaloost, vene tuntud lavastajate loomingust, tuntud mängufilmide ja multifilmide eripärast ning vene filmide retseptsioonist Venemaal ja välismaal. Käsitletakse ja vaadeldakse vene filmide kasutamise põhimõtteid vene keele tundides välismaalastele.
Tutvustada vene filmikunsti ajalugu tuntud lavastajate kaudu, õpetada kasutama märgilisi filme vene keele võõrkeelena tundides.
Aine edukalt läbinud üliõpilane:
1) tunneb kuulsate klassikaliste ja tänapäeva vene filmide loomise konteksti ja vaatlejate retseptsiooni eripära;
2) analüüsib mängufilmide ja multifilmide tekste;
3) kasutab vene filme välismaalaste vene keele osaoskuste ja sotsiaalkultuuriliste kompetentside arendamiseks.
