Kursus annab ülevaate inglise ja ameerika kirjanduse tähtsamatest suundadest vanaajast kuni XX sajandini. Kursuses käsitletakse oluliste inglise ja ameerika autorite tekste.
Anda ülevaade inglise ja ameerika kirjandusest alates vanaajast kuni XX sajandini.
1) on teadlik inglise ja ameerika kirjanduse ajaloost, tähtsamatest suundadest, autoritest ja nende teostest;
2) on võimeline eristama ja analüüsima inglise ja ameerika kirjanduses toimunud protsesse;
3) on võimeline analüüsima inglise ja ameerika kirjanduse teoseid arvestades žanri ja autori eripärasusi.
