Kursuse käigus peatutakse nüüdiskirjanduse mõistel, käsitletakse tegureid, mis avaldasid mõju selle kujunemisele, analüüsitakse suundumusi eesti proosakirjanduses, luules ja näitekirjanduses, tutvutakse väljapaistvamate kirjanike loominguga, tehakse tekstianalüüsi.
Õppida tundma eesti 21. sajandi kirjandust ,  analüüsima kirjandusteoseid ning tutvustada nende rolli keeleõppes.
1) Üliõpilane teab 21. sajandi eesti kirjanduse arengusuundi;
2) tunneb 21. sajandi eesti väljapaistvamate proosakirjanike ( T. Õnnepalu,
A. Kivirähk, R. Raud, P. Sauter, M. Heinsaar, M. Mutt, I. Hargla jt  ) loomingut;
3) teab väljapaistvamaid 21.sajandi eesti luuletajaid ja nende loomingut;
4) teab väljapaistvamaid 21. sajandi näitekirjanikke ja nende loomingut;
5) teab väljapaistvaid eesti venekeelseid proosakirjanikke ning luuletajaid (A. Ivanov, P.I. Filimonov, J. Skulskaja, I. Kotjuh) ja nende loomingut;
6) teab eesti ulmekirjanduse suundumusi ja tähtsamaid autoreid;
5) on valikuliselt lugenud eesti 21. sajandi kirjanike teoseid ja oskab neid analüüsida;                                           6) tunneb kaasaegset eesti noorsookirjandust ja oskab valida kirjandusteoseid, mida põhikoolis käsitleda
