Kõrgkooliõpingute korraldus, õppevormid ja õppemeetodid. Teadus- ja erialainformatsiooni allikad, nende kasutamine, andmebaaside tutvustus. Üliõpilastööde liigid, üliõpilastööde koostamise ja vormistamise alused.
Anda üliõpilastele
- ülevaade informaatika erinevatest valdkondadest ja rakendustest ning võimalikest spetsialiseerumissuundadest ja nendega seotud ametikohtadest,
- ülevaade erinevatest õpistiilidest ja õppimisvõtetest, ajakasutusest, õpimotivatsioonist,
- kogemus akadeemilise teksti vormistamisest ja avalikust esinemisest seminaris,
- kogemus oma õppimisele ajakulu analüüsimisest ja eesmärkide seadmisest,
- põhilised oskused, mis on vajalikud valitud erialal (ettevõtlus või infotehnoloogia) õppimiseks.
Kursuse läbinud üliõpilane
- saab ülevaate informaatika või ettevõtluse erinevatest rakendustest ja uurimissuundadest ning on tutvunud informaatikute või ärijuhtide võimalike karjääriradadega,
- tunneb oma võimalusi ja eripära õppijana ning oskab ülikoolis õppides nendele toetuda,
- planeerib teadlikult ja otstarbekalt oma õppimist ülikoolis ning koostab oma õppeplaani kogu õppeajaks,
- kasutab üldisi ja erialaspetsiifilisi õppimisvõtteid, valib oma eesmärkidele vastava õppimisvõtte õppeaine kontekstis, teadvustab varasema kogemuse põhjal enda ja kaastudengite jaoks töötavaid ja mittetöötavaid õpistiile,
- oskab leida motivatsiooni õppimisel ja analüüsida oma ajakasutust,
- oskab vormistada lihtsat akadeemilist teksti ja omab esinemiskogemust,
- osaleb grupitöös,
- tutvub kolledži uurimisrühma või ettevõtte tööga ning analüüsib oma õppimisvajadust ja karjäärivõimalusi valdkonna spetsialistina.
