Arendatakse eneseanalüüsi, reflekteerimise ja juhendamise oskuste rakendamist noorsootöös.
Üliõpilasel on juhendamise, mentorluse, coachingu ja nõustamise ning reflekteerimise baasoskused.
Üliõpilane: 
- teab professionaalse enesejuhtimise ja  noorsootöötaja professionaalse identiteedi põhialuseid;
- mõistab mentorluse, coachingu, juhendamise ja nõustamise põhialuseid; 
- kavandab mentorluse, juhendamise, nõustamise, sh esmase nõustamise, protsessi;
- hindab enesetundmise suurendamiseks oma tugevusi, nõrkusi, ohtusid ja võimalusi ning kavandab oma professionaalset karjääri; 
-	analüüsib ennast noortevaldkonna tegutseja/juhendaja/mentori/coachi/nõustaja rollis ja määratleb ning rakendab arenguks vajalikud tegevused.
