Kursuses käsitletakse kontekstualistlikuid lähenemisi lapse arengule. Keskkonna mõjud lapse varases arengus. Analüüsitakse kaasaegse kultuuri nähtuste mõju lapse teadvusele (TV, reklaam, arvuti- ja videomängud')
Käsitleda keskkonna mõjusid lapse varases arengus.
Tudeng:
1) teab kontekstualistlikuid lähenemisi lapse arengule;
2) omab teadmisi keskkonna mõjudest lapse varases arengus;
3) oskab laste iseärasusi arvestades kavandada ja organiseerida füüsilist keskkonda;
4) analüüsib kaasaegse kultuuri nähtuste mõju lapse teadvusele;
5) oskab nõustada lastevanemaid füüsilise ja sotsiaalse keskkonna kujunemise küsimustes;
6) oskab luua õppimist ning õppija arengut toetava ning vaimselt ja füüsiliselt turvalise keskkonna.
