Majandusarvestust reglementeerivad õigusaktid. Arvestuse põhiprintsiibid ja kontseptsioonid. Majandusarvestuse korraldamine ettevõttes. Arvestuse põhiskeemid arvestusliikide lõikes: käibevara, põhivara, kohustuste ja omakapitali arvestus. Kulude-tulude, müügitehingute ja tulemi arvestus. Maksuarvestus. Majandusaasta aruanne. Projektipõhist arvestust ja aruandlust reglementeerivad õigusaktid. Projektipõhise arvestuse põhiprintsiibid ja kontseptsioonid. Projektipõhise arvestuse korraldamise eripära ettevõttes. Arvestuse põhiskeemid arvestusliikide lõikes. Kulude, tulude, müügitehingute ja tulemi arvestus. Aruandlus. Projektide rahastamine Euroopa Liidu toetustega.
Anda teoreetilised ja praktilised teadmised majandus- ja projektipõhisest arvestusest. Õpetada raamatupidamise põhiprintsiipe.
Kursuse läbinud üliõpilane tunneb majandusarvestuse üldiseid aluseid:
* orienteerub majandusarvestuses kui süsteemis, teades ja kasutades arvestuse printsiipe, kontseptsioone ja meetodeid;
* teab majandusarvestuse korraldamist reglementeerivaid õigusakte, oskab neid rakendada arvestuse erinevates valdkondades;
* orienteerub majandustehingute alase informatsiooni kogumise, identifitseerimise, mõõtmise ja hindamise protsessis, on võimeline neid toiminguid arvestuslikult kajastama;
* omab teadmisi vara, kohustuste ja omakapitali seisu kindlakstegemisest, oskab neid kajastada tehingute dokumenteeritud muutumiste pideva fikseerimise teel hindamaks ettevõtte finantsolukorda;
* tunneb majandusarvestuse kohta aruandluse koostamisel, finantsaruandeid ja -spetsiifilisi aruandeid, oskab neid koostada, analüüsida ja interpreteerida juhtimisotsuste tegemiseks;
* teab arvestust reglementeerivaid õigusakte, oskab neid rakendada;
* omab teadmisi sihtfinantseerimise arvestuslikust kajastamisest;
* tunneb kulude abikõlblikkust;
* oskab koostada projektipõhist arvestust ja aruandlust.
