Kursuse käigus käsitletavad teemad on järgmised: 
- Õppimine;
- Digipädevused; 
- Õpioskused: õpistiilid ja -strateegiad, õppimise planeerimine, ajajuhtimine, enesejuhtimine, eksamiteks ja arvestusteks valmistumine; 
- Kirjalik- ja suuline eneseväljendusoskus: akadeemilise teksti liigid, konspekteerimine, esinemine ja ettekannete tegemine, üliõpilastööde vormistamine, viitamine; 
- Infootsingud, -allikad ja -tehnoloogiad: infovajaduse äratundmine ja kindlaksmääramine, infootsingu protsess, strateegiad ja taktikad. Andmebaasid, infopäringu sõnastamine, otsingutehnikad, sobilike infoallikate määratlemine, leidmine ja valik.
Kujundada valmisolek kõrgkoolis õppimiseks ja luua võimalused koostööks ja iseseisvaks õppimiseks läbi akadeemilise kirjutamise, infootsingu ja digipädevuste kujundamise.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
- omab ülevaadet õppimise ja õpetamise kontekstis olulistest tunnetusprotsessidest ning oskab neid märgata ja rakendada;
- teab õpioskuste arendamise põhimõtteid ning rakendab neid; 
- loob korrektselt vormistatud akadeemilist tekste kasutades sobilikke infoallikaid; 
- oskab kasutada kriitilise mõtlemise, lugemise, kirjutamise meetodeid ja strateegiaid, analüüsida argumentide sisulist külge ning esitada oma seisukohti nii suuliselt kui ka kirjalikult; 
- oskab enese õpinguid planeerida, end ja oma võimalusi analüüsida ning nendest lähtuvalt oma valikuid teha; 
- teab õppetöös kasutatavaid õpikeskkondi ja oskab kasutada õppetegevust toetavaid tehnoloogiaid.
