Magistritöö on haridusteemaline või ainedidaktiline uurimuslik töö, mis annab lahenduse valitud probleemile ning vastab teadustöö nõuetele kirjalikus vormis. See võib olla nii rakendusliku kui arendusliku suunaga haridusteemaline uurimus. Rakendusliku sisuga uurimus kirjeldab ja analüüsib teaduslikult põhjendatud metoodika alusel praktiseerimisega seotud haridusprobleemi. Arendusliku sisuga uurimus esitab kava kutseala efektiivsemaks korraldamiseks, uute meetodite, õppematerjalide jne rakendamiseks. Üliõpilane süvendab uurimuse kirjutamise käigus iseseisvalt oma erialaseid teadmisi, näitab omandatud haridusalaseid pädevusi ja oskusi. Üliõpilane esitleb oma tööd avalikul kaitsmisel.
Valmistada üliõpilane ette iseseisvaks teadustegevuseks, anda võimalus demonstreerida ja rakendada oskuseid: orienteeruda tänapäevases teaduskirjanduses ja metodoloogias, viia läbi uuring, kasutada erinevaid andmetöötluse ja analüüsimise  vahendeid, koostada ja kirjutada teadustöö (vene keele kui võõrkeele õpetamise praktikaks aktuaalsed metoodilised või haridusteemalised teadustööd).
Aine läbinud üliõpilane:  
1) hindab uurimisprobleemi aktuaalsust ja oskab valida teadusteemat, sõnastada uurimiseesmärke, -ülesandeid ja hüpoteesi;
2) kavandab ainedidaktilist või haridusteemalist uurimust;
3) viib läbi uuringu kooskõlas eetika nõuetega;
4) otsib, valib, süstematiseerib, analüüsib teemakohast teaduskirjandust ning sünteesib ja üldistab selles esitatud teoreetilisi seisukohti ning uurimistulemusi;
5) kogub ja hangib andmeid, analüüsib nende kvaliteeti; 
6) valib andmeanalüüsi meetodi, analüüsib uurimisandmeid ning tõlgendab saadud tulemusi;
7) koostab kirjalikult ja esitab suuliselt teadustöö tulemusi vastavalt akadeemilistele nõuetele.
