Osalemine vahetult praktikakoha projekti- ja põhiorganisatsiooni tegevuses. Organisatsiooni projektiportfelli kujundamise analüüs.Teostatud/teostamisel/kavandamisel projektide analüüs ja hindamine,sh.projekti keskond, personal,riskid,rahastamine.Projekti koostööpartnerite suhtekorralduse ja meeskonnatöö analüüs.Iseenda töösoorituse ja projektipraktika tulemuslikkuse kriitiline analüüs. Praktika aruande koostamine.
Õpetusega taotletakse, et õppija süvendab ja kinnistab oma teoreetilisi teadmisi praktiliste kogemuste kaudu projektide kavandamisel, juhtimisel, omandades seejuures kogemusi projektitöö meetodite ja vahendite kasutamises praktilises töökeskkonnas.
Projektipraktika läbimisel õppija oskab:
* kirjeldada ja analüüsida projekte;
* hinnata ja vajadusel soovitada erinevaid projektitöö meetodeid;
* analüüsida projekti(de) finantstegevuse ja personali aspekte;
* koostöös spetsialistidega analüüsida projektitöö mõju organisatsioonile.
