Tarkvara, programmeerimine, programmeerimiskeele mõiste. Algoritmi mõiste, algoritmi struktuur - järjend, valik, iteratsioon. Programmi elemendid: väärtus, muutuja, andmetüüp, lause, juhtimisvoog. Programmeerimiskeele laused: muutuja kirjeldus, avaldis, omistamine, valik, tsükkel, tsükli katkestamine. Massiiv, massiivi töötlemine. Meetod (alamprogramm), parameetrid, tagastusväärtus. Sõnetöötluse elemendid. Mitmemõõtmeline massiiv. Veaolukordade töötlemine, erindid (exceptions). Ülevaade sisendist/väljundist, failid. Objektorienteeritud programmeerimise põhimõisted, klass, alamklass, pärimine, ülekate. Sissejuhatus graafilise kasutajaliidese realiseerimisse. Programmeerimise töövahendid, dokumenteerimine ja versioonihaldus
1) arendada algoritmilist mõtlemist probleemide lahendamise kaudu;
2) treenida rakenduste programmeerimist keeles Java;
3) tutvustada Java arenduse töövahendeid ning häid programmeerimistavasid
1. Saab aru teiste poolt koostatud Java programmidest. Tunneb ja oskab kasutada objektorienteeritud programmeerimise põhimõisteid: objekt, klass, alamklass, meetod, kapseldamine, pärilus, ülekate.
2. On võimeline looma algoritme ülesannete lahendamiseks käsitletud teemade piires ning oskab etteantud algoritmi realiseerida Java programmina. 
3. Üliõpilane tunneb ajakohaseid Java arenduse töövahendeid, s.h. elementaarset versioonihaldust, oskab leida tööks vajalikku informatsiooni, on valmis töötama meeskonna liikmena, tunneb koodistiili ja dokumenteerimise põhitõdesid. On valmis end täiendama.
