Sissejuhatus Protsessid ettevõtluses. 
Protsesside juhtimistsükkel
Protsesside juhtimistegevused
Protsessikaardistamise meetodid. Ülevaade
Protsessikaardistamise meetodid. Rakendamine
Protsesside mõõdikud ja nende planeerimine
Protsesside mõõdikud ja nende analüüsimine (resursside kasutamine)
Protsesside mõõdikud ja nende analüüsimine (resursside vajadus)
Protsesside mõõdikud ja nende analüüsimine (tellimuste läbilaske aeg)
Protsesside mõõdikud ja nende analüüsimine (tellimuste tarnetäpsus)
protsesside juhtimise tegevused: ülevaade; Tellimuste koostamine
protsesside juhtimise tegevused: Tellimuste väljastamine
protsesside juhtimise tegevused: Järjestuse  planeerimine
protsesside juhtimise tegevused: Võimsuse ohjamine
Praktilised näited
Anda üliõpilastele ülevaade erinevate valdkondade protsesside ülesehitamise põhimõtetest, kujundada nende kaardistamise, rakendamise, arendamise, planeerimise ja juhtimise oskusi.
Üliõpilane oskab 
eristada erinevaid protsessi tüüpe,
rakendada protsessi kaardistamise meetodeid
planeerida protsesse mõõdikute abil
analüüsida protsesse mõõdikute abil
oskab leida protsesse kitsaskohti,
oskab eristada erinevaid protsessi juhtimistegevused
