Ajakirjanduse kvaliteet, kaubastumise ja väärtuste kriitika, veebiajakirjanduse ja  sotsiaalmeedia ning eriti  rahvusvaheliste platvormide mõju ajakirjandusele.
- hea ajakirjanduse kriteeriumid, meedia vastutus ja miks on usaldus ajakirjanduse vastu üldse ühiskonnas oluline.
- kriitiline  lugemisoskus, meedia- ja infokirjaoskus laiemalt erinevates formaatides
- eneseesitlus sotsiaalmeedias, selle eesmärgid, reeglid, võimalused, ohud.
Meediapädevuse  arendamine, meediakriitika põhiprobleemide tundmaõppimine, luua eeldused enese pädevaks ja eesmärgikohaseks esitlemiseks  meedias.
Aine läbinu üliõpilane: 
- oskab esile tuua meediakriitika peamisi probleemipüstitusi
- suudab määratleda, mis on meediakriitika roll tänases ühiskonnas
 - mõistab, mida mõeldakse, kui räägitakse ajakirjanduse kriisist täna
- saab aru, mis on ajakirjandusliku sisu tabloidistumine ja kaubastumine ja miks peetakse seda probleemiks ja ohuks heale ajakirjandusele ning   avaliku debati tasemele 
- oskab esile tuua, mis on hea ajakirjanduse kriteerumid vabas ajakirjanduses
- mõistab, milles seisneb  meedia vastutus ja miks on usaldus ajakirjanduse vastu üldse ühiskonnas oluline
- oskab seletada, miks hõlmab meediakriitiline diskussioon täna üha rohkem veebiajakirjanduse ja  sotsiaalmeedia ning rahvusvaheliste platvormide mõju ajakirjandusele
- tutvub näitena Eesti ajakirjanduse eetikakoodeksiga ja saab aru, mida see reguleerib ja millised on piirangud
- tunneb lääneliku vaba ajakirjanduse universaalseid standardeid
- mõistab meediatööstuse süsteemseid piiranguid  vabale ajakirjandusele demokraatlikus ühiskonnas
- orienteerub infokorratuse teemas ja teab sellega võitlemise vahendeid 
- oskab ennast esitleda  sotsiaalmeedias vastavalt eesmärgile
- mõistab sotsiaalmeedia reegleid, võimalusi ja ohtusid
