Teadusseminaris antakse ülevaade tänapäevastest uurimismeetoditest filoloogias ja haridusteaduses, arutatakse üliõpilaste uurimuste kavandamise ja läbiviimisega seotud küsimusi, peetakse ettekandeid magistritööde temaatikast, diskuteeritakse saadud tulemuste üle, planeeritakse uuringute järgmisi etappe.
Tutvustada üliõpilastele aktuaalsemaid uurimismeetodeid filoloogias ja haridusteaduses, toetada üliõpilasi nende uurimistegevuse kavandamisel ja läbiviimisel, luua võimalusi magistritööde kavandite ja saadud tulemuste aruteluks, arendada oskusi analüüsida ja sünteesida teadustegevuse tulemusi.
Aine läbinud üliõpilane:
1) orienteerub filoloogia ja haridusteaduse tänapäevastes uurimismeetodites ja valib neid vastavalt uurimisülesannetele;                                                                                           2) tunneb ja analüüsib oma uurimisvaldkonna klassikalisi ja uuemaid teadusuuringuid, sünteesib saadud tulemusi uue uurimisprobleemi väljaselgitamisel;
3) esitleb teadustööde tulemusi ja oskab kaitsta oma seisukohta diskussioonis;
4) võtab osa rühmatööst õppe-teadusprojektide raames, täidab oma ülesandeid meeskonna teadustegevuses.
