Ülevaade võõrkeele/ teise keele õppest ning selles kasutatavatest eri üks- ja mitmekeelsetest õppekavadest, -moodulitest ja programmidest, vastavast õppevarast ja õpetajakoolitusest koos praktiliste näidetega eri maade kogemustest.
Anda üliõpilastele ülevaade võõrkeele/ teise keele õppest ning selles kasutatavatest eri üks- ja mitmekeelsetest õppekavadest, -moodulitest ja programmidest, vastavast õppevarast ja õpetajakoolitusest.
Anda üliõpilastele praktilised oskused sobiva keeleõppevormi valikuks ja kasutamiseks.
On omandatud teadmised võõrkeele/ teise keele õppest ning selles kasutatavatest eri üks- ja mitmekeelsetest õppekavadest, -moodulitest ja programmidest, vastavast õppevarast ja õpetajakoolitusest.
On omandatud praktilised oskused sobiva keeleõppevormi valikuks ja kasutamiseks.
