Sissejuhatus teadusuurimuse metodoloogiasse. Uurimuse meetodid lingvistikas. Keelematerjal ja selle kogumise metoodikad. Üldlevinud meetodid lingvistikas. Uurimimeetodid kirjandusteaduses. Seminaride tsükkel vahetulemuste arutlemiseks bakalaureusetöö kirjutamisel.
1. tutvustada uurimuse põhitõdesid kirjandusteaduse ja võimalikke lähenemisviise keele ja kõne materjali kogumisele;
2. anda ülevaadet tänapäeva filoloogias kasutatavatest analüüsimeetoditest;
3. anda ülevaadet materjali tõlgendamisest;
4. arendada iseseisva uurimuse kirjutamise oskust;
5. toetada bakalaureusetöö koostamise protsessi.
Seminari läbinud üliõpilane:
1) teab põhilisi teaduslingvistilise uurimuse meetodeid;
2) teab ja oskab koguda materjali lingvistilise uurimuse jaoks;
3) oskab praktiliselt rakenda eelnevalt omandatud teoreetilisi teadmisi bakalaureusetöö planeerimisel ja läbiviimisel;
4) oskab valida ja töödelda empiirilist ja teoreetilist materjali;
5) oskab vormistada tööd, sh viited, nõuetekohaselt.
