Teadmised ja oskused enesejuhtimiseks ja hakkama saamiseks kaasaegses kõrghariduses: 
õppimise eesmärgistamine ja kavandamine, allikate kriitiline hindamine ja valimine, iseseisev ja rühmas 
õppimine.
Anda üliõpilastele teadmisi ja oskusi, mis on vajalikud enesejuhtimiseks ja hakkamasaamiseks kaasaegses kõrghariduses: 
õppimise eesmärgistamine ja kavandamine, allikate kriitiline hindamine ja valimine, iseseisev ja rühmas 
õppimine.
Kursuse edukal läbimisel üliõpilane:
*	demonstreerib selliseid enesejuhtimisoskusi nagu õppimise eesmärgistamine ja kavandamine;
*	oskab kriitiliselt hinnata ja valida allikaid;
*	kasutab erinevaid meetodeid õppimiseks iseseisvalt ja rühmas.
