Peamised teemad arutamiseks on järgmised: Venemaa poliitilise režiimi autoritaarne pööre; putinismi evolutsioon ja selle ideoloogilised alused/eeldused; keskuse-ääremaa suhted Venemaal; Venemaa poliitika kultuursed dimensioonid; hädaolukorra kriisi juhtimine pandeemia ajal; vene meedia maastik; riik ja opositsioon; Venemaa ühiskond Ukraina sõja ajal.
Kursuse eesmärk on viia tudengid kurssi Venemaa sisepoliitika peamiste aspektidega ja arendada nende analüütilisi oskusi, et mõista selle riigi ja süsteemi peamisi suundumisi ja määratleda Venemaa poliitilika põhitegijad pärast Nõukogude Liidu kokkuvarisemist.
Aine läbimisel tudengid on kursis Venemaa sisepoliitika peamiste aspektidega, nad oskavad analüüsida Venemaa poliitika peategijad ja mõista peamisi sündmusi Venemaa poliitikas pärast Nõukogude Liidu lagunemist.
