Turunduse põhimõisted ja kontseptsioonid, turunduskeskkonda ja turunduse seos teiste ettevõtte valdkondadega. Turunduse infosüsteemi struktuurist ja tarbija ning organisatsiooni ostukäitumisest. Sihtturgude valimine ja positsioneerimine. Turunduskava kava etappid ja nende tegevuste koostamine. Turundus kompleks: toode, hind, jaotus, edustus, teenuspakkuja võimekus ja väliste faktorite integratsioon: olemus, eesmärgid, strateegiad, kasutamine. Digitaalne turundus.

Integreeritud turunduskommunikatsioon. Kliendikäitumine. Sidusgrupid ja suhted nendega. Siseturundus ja selle kommunikatsioon. Ärisuhete juhtimine. Kliendisuhete juhtimine. Digitaalsed kommunikatsioonikanalid.
Õppija omandab alusteadmised turunduse olemusest, põhimõtetest ja seostest teiste ettevõtte tegevusvaldkondadega.
Samuti on aine eesmärgiks anda tüliõpilasele teadmisi ja praktilisi oskusi turunduskommunikatsioonist ning selle korraldamisest.
Kursuse läbinud üliõpilane suudab:
-	eristada turunduse põhimõisteid ja nende rolli organisatsioonide edu tagamisel
-	iseloomustada turgude segmenteerimise ja sihtturgude kujundamise võimalusi
-	koostada turundusplaani ja planeerida turunduskava etappide tegevusi
-	kujundada terviklik turunduskompleks toodele ja teenustele.
-	mõistab (integreeritud) turunduskommunikatsiooni olemust ja põhimõtteid ning oskab neid rakendada
-	tunneb kaasaegseid turunduskommunikatsiooni digilahendusi ning omab baasoskusi nende kasutamiseks
-	mõistab ärisuhete olulisust ja rolli turunduskommunikatsioonis 
-	mõistab kliendikäitumise põhiprintsiipe ja oskab nendega arvestada turunduskommunikatsiooni planeerimisel.
