Kommunikatiivne keeleõpe toetavas keskkonnas, teemade valik lähtub nii olmelistest, päevakajalistest kui arenguvajadustest. Teemast johtuvalt kinnistatakse sõnavara ning rakendatakse teoreetilisi teadmisi
Aine on suunatud välisüliõpilastele, kes asuvad õppima eestikeelsele õppekavale ja kes esimene aasta õpivad eesti keelt. Aine toetab välisüliõpilase eesti keele oskuse arendamist esmase keeleoskuse tasemele (A2 ja B1 tase Euroopa keeleõppe raamdokumendi järgi).
Aine eesmärk on arendada suhtlusvalmidust, tekitada motivatsiooni iseseisvaks keeleõppeks, tutvuda Eesti ühiskonna ja selle toimimispõhimõtetega.
Aine läbinud üliõpilane:
- suhtleb eesti keeles oma keeletasemel;
- kasutab aktiivselt omandatud sõnavara; 
- algatab vajadusel vestlust, oskab esitada küsimusi erinevates suhtlusolukordades ning vastata talle esitatud küsimustele.
