Praktika toimub üliõpilase valikul: kas vastavalt praktikagraafikule terve praktika maht korraga või õppe jooksul ja õppetöö ajal või osaledes rahvusvahelises õppe- ja/või projektitöös, vabatahtlikus töös.
Üliõpilane rakendab õppekaval omandatud teadmisi ja vahetab kogemusi noortevaldkonna analüüsimiseks.
Rakendab erinevaid tegevusi ja meetodeid sõltuvalt noorsootöö valdkonna eripärast, eesmärgist, sihtgrupist, noorsootöö tegemise kohast ja situatsioonist.
Selgitab noorsootöö sisu ja tutvustab noortevaldkonna võimalusi.
Kavandab oma töö noortega turvalises keskkonnas, järgides õigusaktidega kehtestatud ohutusnõudeid.
Reageerib ettetulevates ohuolukordades asjakohaselt.
Toetab praktikabaasi teisi noorsootöötajaid. 
Seab praktikale eesmärgid ja analüüsib ennast ja oma praktikakogemust neist lähtuvalt, kasutades erinevaid meetodeid
