Aine raames vaadeldakse vene keele funktsionaal-semantilisi väljasid, keele grammatiliste kategooriate funktsionaalseid eripärasid. Kursus eeldab eelnevaid teadmisi formaalsest grammatikast.
Anda ülevaade vene keele funktsionaal-semantilistest väljadest. Praktiliste tööde kaudu kujundada oskus analüüsida tekstis vene keele grammatikakategooriaid, süntaktilisi konstruktsioone ja teisi keelevahendeid funktsionaal-semantiliste väljade seisukohast.
Aine läbinud üliõpilane:
1) tunneb funktsionaalse grammatika aluseid ja hindab kriitiliselt erinevaid lähenemisi keele funktsionaalsele kirjeldamisele;
2) analüüsib grammatilisi vorme, kõne süntaktilisi konstruktsioone ja teisi keele vahendeid funktsionaal-semantiliste väljade seisukohast;
3) toob esile välisõpilastele funktsionaalset lähenemist grammatilise materjali esitamisel.
