Paralleelselt sõnavara ja keeleõpetus, nelja osaoskuse süstemaatiline arendamine
Aine on suunatud välisüliõpilastele, kes asuvad õppima eestikeelsele õppekavale ja kes esimene aasta õpivad eesti keelt. Eesmärk on välisüliõpilase eesti keele oskuse arendamine esmase keeleoskuse tasemele (A2 ja B1 tase Euroopa keeleõppe raamdokumendi järgi).
Aine läbinud üliõpilane: 
Tuleb toime igapäevastes suhtlusolukordades, mis nõuavad otsest ja lihtsat teabevahetust tuttavatel teemadel (nt info enda ja pere kohta, igapäevased toimingud, kodukoht, liiklus, tervis, töö). 
Teab eesti keele baasgrammatikat ja kasutab seda nii suulises kui kirjalikus eneseväljenduses.
Kirjutab/koostab lihtsaid tekste tuttaval või enda jaoks huvipakkuval teemal.
Kirjeldab kogemusi, sündmusi, soove ja eesmärke ning põhjendab/selgitab lühidalt  oma seisukohti ja plaane.
