Mõisted: juhtimis-, teostamis- ja toetamisprotsessid. Normatiivsed, strateegilised, operatiivsed protsessid.juhtimistase, juhtimistegurid, juhtimisparameeter. Juhtimistsükklid. Tegevuste analüüs ja süntees. Töökorraldus, organisatsiooni struktuur. Otsustamismudel.

Ettekujutus arengu mõistest seoses organisatsiooni muutmise ja arendamisega. Innovatsiooni mõiste. Arusaam, mis viib organisatsiooni muutuste juhtimisest - organisatsiooniarenguni ja edasi organisatsiooninõustamisest - protsessinõustamiseni. Muutuste juhtimise eesmärgid, printsiibid ja organisatsioonimudelid. Organisatsioonimudeli olemuselemendid, ettevõtte arengu seaduspärasused ja organisatsioonitüübid.Oorganisatsiooni arengu seitse baasprotsessist ja nende praktiline kirjeldus. Organisatsiooni arengu strateegiaid. Praktiliste juhtumite analüüs gruppides, kus õpitakse kasutama erinevaid diagnostilisi instrumente. Ootused tänapäeva juhtidele, arendustöötajatele ja nõustajatele.
Õppijad omandavad alusteadmised organisatsiooni tegevuste ja strukutuuride kujundamiseks, ohjeldamiseks ja arendamiseks, ning põhitegevuste teostamiseks ja toetamiseks.
Samuti on kursuse eesmärgiks luua terviklik arusaam organisatsiooniliste muudatuste juhtimise kontseptsioonist, printsiipidest ja mudelitest, mis tagavad ettevõtte jätkusuutliku arengu. Anda organisatsiooniliste muudatuste juhtimise valdkonnas teadmisi nendest põhiprotsessidest, mis võimaldavad ühendada teoreetilise käsitluse tänapäeva praktilise olukorra vajaduste ja tulevikusuundumustega.
Aine läbinud üliõpilane oskab:
- eristada organisatsiooni juhtimise põhilisi arusaamu ja konteptsioone ja tunneb nende rolli organisatsiooni edu tagamisel
- analüüsida protsesse, mis võimaldavad organisatsiooni struktuuride ja protsesside kujundamist
- valida protsesse, töövahendeid ja tehnikaid juhtimisotsuste langetamiseks ja nende rakendamiseks sise- ja väliskeskkonna vaates
- kavandada protsesse organisatsioniliste tegevuste ohjamiseks.
Kursuse läbinud üliõpilane
- tunneb ettevõtte muutuste juhtimse peamisi teoreetilisi lähenemisi ja seisukohti
- teab innovatsiooni mõistet ja selle olemust
- teab, kuidas juhtida muudatusi organisatsiooni jätkusuutlikuks arenguks
- tunneb põhiprotsesse, mis võimaldavad muutustega tegelevatel juhtidel läbi viia nende orgaanilist juhtimist ettevõttes
- tunneb juhi töövahendid ja tehnikad, mis võimaldavad muudatuste elluviimist süsteemsemalt, teadlikumalt ja kiiremini juhtida
- omab teadmisi kaastöötajate, gruppide ja organisatsiooni süsteemsemaks mõistmiseks.
