Rollikäsitlus. Rollikäitumise olemus. Mitteverbaalne kommunikatsioon. Kehakeel. Draamameetodite kasutamine erinevate situatsioonide lahendamisel. Keha kui väljendusvahend. Lisareaalsuse sissetoomine. Draama sidumine teiste loovmetoodikatega. Spontaansuse ja loovuse arendamine. Iseseisev töö: draamamängu ettevalmistamine.
Luua eeldused enesetunnetuse arenguks ning eneseväljendusoskuse ja -võimaluste rikastamiseks.
Kujundada oskust leida uusi loovaid lahendusi erinevate situatsioonide lahendamiseks ja eneseabiks läbi draamameetodite . 
Avardada arusaamist rollikäitumisest, rollide olemusest, tähendusest ja mõjust inimestele.
Õppida tundma võimalusi hääle ja draamameetodite kasutamiseks oma töös.
- areneb koostööoskus ja eneseväljendusjulgus;
- oskab rolle võtta ja vahetada; 
- oskab suhtlemisel loovalt kasutada oma häält ja erinevaid andeid; 
- suudab juhtida draamamängu;
- teab, kuidas draamamängu vajadus- ja väärtuspõhiselt lõimida õppekavaga.
