Ainekursus võimaldab omandada põhilised teadmised õppimise kognitiivsetest ja sotsioemotsionaalsetest põhiprotsessidest õppija arengu kontekstis läbi järgmiste teemade: kognitiivne areng, füüsiline areng, aju ja õppimine, taju ja tähelepanu; mälu; digivahendite kasutamisega kaasnevad ohud; eneseregulatsioon ja metakognitsioon, õpipädevus; emotsioonid ja pidurdusprotesseid; keel, kõne ja tekstimõistmine.
Kursus annab ülevaate õppimise kognitiivsetest ja sotsioemotsionaalsetest põhiprotsessidest õppija igakülgse arengu kontekstis.
Kursuse läbinu
* mõistab õppija füüsilist, kognitiivset ja sotsioemotsionaalset arengut;
* mõistab taju, tähelepanu, mälu, emotsioonide ja eneseregulatsioonioskuse rolli õpiprotsessis;
* on teadlik digivahendite kasutamisega kaasnevatest ohtudest;
* märkab õppijate eneseregulatsioonioskuse avaldumist ning tõlgendab seda teooriast lähtuvalt;
* kavandab ja viib ellu tegevusi toetamaks õppijate eneseregulatsioonioskust lähtuvalt praktika käigus märgatud vajadusest;
* teab, kuidas õpetajana toetada õppijate õpiprotsessi ning õpipädevuse kujunemist arvestades nende kognitiivset arengut;
* seab endale õppimiseks eesmärke, analüüsib ja tagasisidestab oma tegevust õppijana.
