Praktika olemuse ja sooritamise võimaluste tutvustus. Praktikabaaside tutvustus. Praktikabaasi valik. Praktika plaani koostamine ja kooskõlastamine. Praktiseerimine praktikabaasis. Praktika aruande koostamine ja kaitsmine.
Praktika eesmärk: informaatika ja infotehnoloogia rakendustega seotud reaalse töömiljööga tutvumine, täiendavate kutseoskuste omandamine.
Aine edukas läbija suudab töötada infotehnoloogia (IT) suunitlusega ettevõttes. Ta on:
*katsetanud igapäevase töörutiini taluvust;
*õppinud tundma IT ettevõttes töötamise eripära;
*arendanud kohuse- ja vastutustunnet tööülesannete täitmisel;
*lihvinud suhtlemisoskust töökaaslaste ja klientidega;
*pannud proovile oma seni omandatud teadmised ja õppimisvõime;
*tunnetanud seni õpitu olemust, seoseid ja rakendatavust tööülesannete lahendamisel.
Üliõpilasel on ülevaade konkreetsest (IT) töökohast ja selle paiknemisest ettevõtte struktuuris ning karjääri-võimalustest IT ettevõtetes.
