Peamised teemad aruteluks kursuse ajal: Venemaa välispoliitilise käitumise muutused viimase kolme aastakümne jooksul; "Vene maailma", lähinaabruse ja eurasianismi/eurasiaanluse kontseptsioonid; Venemaa välispoliitilise diskursuse muutused; Venemaa sõjalise jõu kujundamine ja selle tuleviku kavandamine; sõda Ukraina vastu ja Vene-Lääne suhete kriis.
Kursuse eesmärk on anda laialdane analüüs Venemaa välispoliitikast Lääne suhtes alates 1990. aastatest kuni tänapäevani, määratleda trendid Venemaa diplomaatias ja sõjaväe ning julgeoleku korralduses, lisaks jälgida Venemaa rahvusvahelise instrumentaariumi arenemist/evolutsiooni.
Aine läbimisel tudengid oskavad analüüsida Venemaa välispoliitikat alates 1990. aastatest, orienteeruvad Venemaa diplomaatia ja sõjaväe ning julgeoleku korralduses, oskavad tajuda Venemaa rahvusvahelise instrumentaariumi muudatusi läbi aegade.
