Kursus tutvustab üliõpilastele pedagoogika üldaluseid ja teooriaid, annab ülevaate pedagoogika ajaloost, pedagoogi rollist (omadused, kompententsid, suhtlemisoskused); tutvustab õppimise ja õpetamise meetodeid; haridussüstemi ja vastavat seadusandlust.
Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade: 
1) pedagoogika ja kasvatusteaduste põhiprobleemidest, üldalustest ja teooriatest; 
2) pedagoogika ajaloost; 
3) kasvatuse tingimustest; mõjutajatest ja kasvatusraskustest; 
4) pedagoogi rollist; 
5) pedagoogilise protsessi korraldamisest; 
6) haridussüsteemist ja vastavatest regulatsioonidest.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
1) teab pedagoogika ja kasvatusteaduse mõisteid ja põhimõtteid; 
2) omab teadmisi kasvatuse ajaloost ning teab erinevaid lähenemise viise kasvatusele; 
3) mõistab ja väärtustab pedagoogi rolli kasvatusprotsessis; 
4) omab ülevaadet haridusalasest dokumentatsioonist.
