Õppeaine uurib kolme Balti riigi ajalugu, arengut ja hetkeseisu, võttes arvesse  riikide geograafilist asukohta ja poliitilist seisundit. Vaatleme lähemalt kolme riigi ajalugu alates 18.sajandist kuni tänapäevani. Kursuse teine pool käsitleb Balti riikide ühiskonda - demograafist olukorda ja arenguid, demokraatia arengut, meediavabadust ja kodanikuühiskonna tervist.
Kursuse eesmärk on anda tudengitele ülevaade Balti riikide (Eesti, Läti ja Leedu) ajaloost ja vaadelda lähemalt Vene riigi mõju regioonis ning selle jälgi tänapäeva Balti riikide ühiskondades.
Kursuse läbinud tudeng: 
-	 teab kolme Balti riigi ajaloo olulisimaid sündmuseid 18.sajandi algusest 21.sajandini
-	analüüsib Balti riikide omariikluse kujunemist 20.sajandil
-	tunneb tänaste Balti riikide demograafilist seisu ja ühiskonna struktuuri
-	teab kuidas toimib demokraatia Balti riikides 21.sajandil
-	Analüüsib kodanikuühiskonna trende Balti riikides tänapäeval
-	mõistab Nõukogude perioodi mõju tänapäeval Balti ühiskondades
