Aines vaadeldakse vene funktsionaalsete stiilide süsteemi ja stiilide eripärasid. Praktiliste tundide käigus üliõpilased õpivad analüüsima eri teksti stiilielemente, parandama fraase stilistiliselt ja looma iseseisvalt tekste teaduslikus, ametlikus ja publitsistlikus stiilis.
Õpetada tunnetama vene keele stilistilist mitmekesisust ja looma iseseisvalt tekste teaduslikus, ametlikus ja publitsistlikus stiilis.
Aine läbinud üliõpilane:
1) teab tekstide stiilide ja žanride eripära;
2) analüüsib eri tekstitüüpide stiilielemente;
3) parandab fraase stilistiliselt;
4) hindab teksti stiililisi iseärasusi teksti valikul tööks välisõpilastega;
5) loob iseseisvalt teaduslikus, ametlikus ja publitsistlikus stiilis tekste.
