Aine raames on esitatud inglise ja vene keele grammatika süsteemne kirjeldus sõnamoodustuslikul, morfoloogilisel ja süntaktilisel tasemel võrdlusaspektis; kursus annab ülevaate keeltevahelistest erinevustest ja keeltevahelistest universaalsustest inglise ja vene keeles.
Tutvustada üliõpilastele vene ja inglise keele grammatika põhilisi tüpoloogilisi omapärasusi ning õpetada üliõpilasi kasutama teoreetilisi teadmisi vene keele võõrkeelena õpetamise protsessis, ületades keeltevahelist interferentsi.
Aine läbinud üliõpilane:
1) teab põhilisi tüpoloogilisi erinevusi vene ja inglise keele grammatika vahel;
2) võrdleb vene keele struktuuri õpilaste inglise (emakeele) keele omaga ja põhjendab vene keele funktsionaalseid omapärasusi;
3) lahendab metoodilisi ja keelelisi ülesandeid, mis on seotud vene ja inglise keele tüpoloogilise analüüsiga;
4) näeb ette raskusi vene keele õpetamises ingliskeelsele õppijale.
