Sihtkeelse õppe metoodika, erinevad võtted meetodite lihtsustamiseks ning õpilaste aktiviseerimiseks. Tunni konspekti koostamine ja analüüsimine. Õpikeskkonna mõiste ja selle erinevad tüübid: füüsiline, vaimne, sotsiaalne, klassiväline ja virtuaalne õpikeskkond. Õppetöö kavandamine õpikeskkonna võimalustega arvestades. Kultuuri mõiste ja selle tähtsus haridusprotsessis. Erinevad kultuuri aspektid, võimalused nende lõimimiseks erinevate õpeainetega. Häälestus-, õppimis- kui ka kinnistamisfaasi sisaldava õppeülesande koostamine, kus on kasutatud Eesti kultuuri mõnd objekti.
1) tutvustada sihtkeelse õppe metoodikat ja selgitada sihtkeelse tunni ülesehituse erinevust tavatunnist;
2) õpetada aktiviseerima õpilasi keele omandamise eesmärgil erinevates ainetundides;
3) tutvustada erinevaid võimalusi, kuidas kultuuri aspekte õppetöösse integreerida;
4) Tutvustada erinevate õpikeskkonna tüüpe sihtkeelses õppes ja nende tähtsust tänapäeval õppimises.
Kursuse läbinud üliõpilane:
1) teab sihtkeelse õppe põhimõtteid ja rakendatavaid meetodeid;
2) oskab arvestada sihtkeele õppes lapse keelelise arengu eripäraga ja keskkonna mõjuga;
3) teadvustab õpikeskkonna mõistet, selle tähtsust õppimises ning on tutvunud õpikeskkonna mitmekesisusega;
4) omab ülevaadet kultuuriruumist haridusprotsessis ning kultuuri komponendi lõimimise võimalustest õppeprotsessi kavandamisel.
