Praktiliste harjutuste vormis kursus annab ülevaate eesti keele struktuurist B2/C1  keeletaseme piires. Kinnistatakse baassõnavara. Keskendutakse sõnade morfoloogilisele sarnasusele põhinevale vormimoodustusele.
a) anda ülevaade eesti keele struktuurist kuni B2  keeletaseme piires;
b) käsitleda B2 keeletasemeks vajalikke grammatikakategooriaid;
c) käsitleda veaohtlike sõnade vormimoodustust ja kasutuserisusi.
Aine läbinud üliõpilane:
* tunneb eesti keele baasgrammatika kategooriaid B2  keeletaseme piires;
* teab baasgrammatika kategooriate moodustusmudeleid ja oskab neid kasutada kõnes ja kirjas;
* lähtub sõnade muutmisel analoogiaprintsiibist;
* oskab oma keelekasutuses rakendada olulisemaid õigekirja- ja kirjavahemärgistusnorme.
