Füüsikakursuse eesmärgiks on anda üliõpilastele ettekujutus sellest, kuidas füüsikaline maailm funktsioneerib ja millest ta koosneb. Kursuses käsitletakse füüsika põhimõisteid - ruum, aeg, aine, energia, liikumine, väli. Püütakse näidata nende omavahelisi seoseid ja erinevaid esinemisvorme. Esitatakse kaasaegne füüsikaline maailmapilt nii mikro- kui makromastaapides. Lisaks maailmavaate kujundamisele on kursuse eesmärgiks juhtida tähelepanu piiridele, mida loodus seab inimtegevusele ja anda alused võimaliku ja võimatu eristamiseks.
Omandada ettekujutus füüsikalise maailma funktsioneerimisest, korrata füüsika põhitõdesid. Täiendada teadmisi füüsika rakendamiseks infotehnoloogias
Kursuse läbinud üliõpilane: 

-teab füüsika põhimõisteis ja -seadusi (ruum, aeg, aine, energia, väli); 

-leiab iseseisvalt vastuseid erialaga seatud füüsikalistele probleemidele
