Õpitakse süvendatult tundma hagita menetluse olemust, menetluspõhimõtteid ja hagita menetluse erinevaid liike. 
Samuti omandatakse hagita menetluse algatamiseks, hagita asja läbivaatamiseks, menetluses osalemiseks ning asjaolude ja tõendite esitamiseks, kogumiseks ning hindamiseks vajalikke oskusi vastavalt kohtuniku, avaldaja, puudutatud isiku ja menetlusse kaasatud kolmandate isikute seisukohast. 
Õpitakse esitama ja kaitsma oma materiaalõigusel põhinevaid seisukohti avalduse ja määruse koostamise ülesande abil kirjalikult ja kohtuistungit jäljendaval harjutusistungil suuliselt. Samuti tutvutakse põgusalt hagita menetluses tehtud lahendi edasikaebamise võimalustega. Lisaks omandatakse algtasemel ettekujutus e-toimiku tähendusest ja selle kasutusvõimalustest. 
Kursuse esimene eesmärk on anda süvendatud teadmised tsiviilkohtumenetlusest hagita menetlust puudutavas osas ja praktilised oskused hagita menetluses osalemiseks, sh menetlusdokumentide koostamiseks. Kursus keskendub teadmistele ja oskustele, mis on eelkõige vajalikud kohtuniku, kohtujuristi, advokaadi ja notari töös. 
Kursuse teine eesmärk on õpetada seostama materiaalõigust ja menetlusõigust, korrates ja kinnistades üliõpilase teadmisi ja oskusi tsiviilõiguse üldosast, asja-, ühingu-, perekonna- ja pärimisõigusest.
Õppeaine läbinud õppija:
Teab hagita menetluse otstarvet ja erisusi võrreldes hagimenetlusega
Tunneb hagita menetluse olemust ja põhimõtteid
Oskab tõlgendada tsiviilkohtumenetlusnorme ja hagimenetluse ning hagita menetlust reguleerivaid õigusnorme ja määratleda, millist normi tuleb konkreetsel juhul kohaldada üldnormina ja millist erinormina  
Tunneb hagita menetluse liike ja menetlusreegleid
Oskab seostada materiaalõigust menetlusõigusega hagita menetluses vajalikus ulatuses 
Tunneb menetlusdokumentide koostamise põhimõtteid ja oskab koostada lihtsamaid menetlusdokumente algtasemel 
Oskab esitada ja kaitsta oma seisukohti nii kirjalikult menetlusdokumentides kui ka suuliselt kohtuistungil
Omab ettekujutust e-toimiku tähendusest ja kasutusvõimalustest
