Avalik sektor. Avalikud teenused. Huvigrupid avalike teenuste kontekstis. Avalike teenuste disain. Koostöö erasektori ja MTÜ-dega avalike teenuste loomisel
Aine annab ülevaate avaliku sektori toimimise kesksematest põhimõtetest, avalike teenuste arendamise eripäradest ning põhimõtetest, kuidas avalik sektor saab teha koostööd avalike teenuste arendamisel erasektoriga ning kodanikeühendustega.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab avaliku sektori toimimise üldpõhimõtteid ja selle mõju teenuste arendamisele ja pakkumisele
* mõistab avalike teenuste arendamise eripärasid
* teab avalike teenuste pakkumise põhimõtteid era-, avaliku- ning mittetulundusliku sektori koostöös
* oskab arendada avalikke teenuseid
