Loengukursuse raames antakse ülevaade sotsiaalplaneerimisega seonduvatest käsitlustest (strateegiline planeerimine, planeerimise lähenemisviisid,). Vaadeldakse sotsiaalplaneerimist konkreetses majanduslikus ja poliitilises kontekstis. Käsitletakse sotsiaalplaneerimise valdkondi ja sellega seonduvaid valdkondi ning eri tasandite  sotsiaalplaneerimise valdkondi. Vaadeldakse sotsiaalplaneerimise sotsiaalset planeerimist kui teenuste ja poliitika kavandamise protsessi.
Loengukursuse eesmärgiks on käsitleda:
* peamisi sotsiaalplaneerimise lähtekohti ja valdkondi
* strateegilise planeerimise põhietappe
* sotsiaalne planeerimine kui teenuste ja poliitika kavandamise protsessi
* planeerimise eri tasandeid: riik, maakond, kohalik omavalitsus
Õppeaine läbinud õppija:
* omab teadmisi strateegilise planeerimise tsüklist ja eri etappidest
* omab teadmisi peamistest sotsiaalplaneerimise käsitlustest
* omab teadmisi planeerimise majanduslikust ja poliitilisest kontekstist
* omab teadmisi sotsiaalsest planeerimisest kui sotsiaalteenuste ja poliitika kavandamise protsessist
* omab teadmisi eri tasandite sotsiaalplaneerimisest ja ulatusest
* omab teadmisi eetikast, õigustest ja õigusruumist sotsiaalplaneerimisel
* omab teadmisi ja oskusi kohaliku omavalitsuse tasandil sotsiaalmajanduslikku heaolu planeerimiseks, arendades ka koostööd maakonna ja piirkonna tasandil
* omab teadmisi ja oskusi sotsiaalplaneerimise protsessist ja selles etappidest kohalikus omavalitsuses
