Loengukursuse raames käsitletakse õiguse ajaloolist arengut, tema kohta sotsiaalses süsteemis ja ühiskondlike suhete regulatsioonis, mandri-euroopalikule õiguskultuurile omaseid põhimõisteid, õiguse süsteemi ja realiseerumist. Antakse ülevaade tööõiguse ja avaliku teenistuse põhimõistetest.
Riigikogu. Vabariigi Valitsus. Vabariigi President. Täidesaatva riigivõimu asutused. Kohtute süsteem. Kohalik omavalitsus. Riigikontroll. Õiguskantsler. Avaliku halduse põhimõisted. Haldusõiguse allikad ja põhimõisted. Halduskorralduse põhimõtted.
Antakse ülevaade Euroopa Liidu kujunemisest ning Eesti seotusest EL-ga. Kirjeldatakse peamisi otsustusprotsesse ning selgitatakse Eesti osalemist neis. Tutvustatakse Euroopa Liidu eelarve kujunemise ja kulutamise põhimõtteid. Antakse ülevaade peamistest poliitikatest ning nende mõjust Ühendusele, sh Eestile.
Õpetusega taotletakse, et üliõpilane omandaks arusaamise õiguse ja avaliku halduse kohast ja tähendusest ühiskondlike suhete regulatsioonis ning võime orienteeruda õiguse ja avaliku halduse süsteemis ja põhimõistetes.
Üliõpilane oskab rakendada omandatud teadmisi Euroopa Liidu peamistest toimimisprotsessidest ja poliitikatest ning kombineerida neid teistes õppeainetes omandatuga.
Õppeaine läbinud õppija:
1) mõistab, orienteerub, analüüsib ja kasutab peamisi õiguse ja avaliku halduse põhimõisteid ning põhiseaduslike institutsioonide pädevusi ja töökorraldust;
2) mõistab, orienteerub, analüüsib ja kasutab korrektset halduskorralduse sõnavara;
3) mõistab, orienteerub, analüüsib ja kasutab juhtumilahendusele sobivaid õigusteadmisi;
4) mõistab, orienteerub, analüüsib ja kasutab Euroopa Liidu poliitikaid ja otsustusprotsesse ning Eesti rolli selles.
