Turismigeograafia eripära. Euroopa turismigeograafia kujunemislugu ja suundumused. Euroopa turismigeograafia üldiseloomustus. Euroopa regioonide (Lääne-, Lõuna-, Põhja-, Kesk- ja Ida-Euroopa) turismigeograafiline iseloomustus. Ajavahe arvutamine, rahvusvaheline kuupäeva joon. Maailma turismigeograafiline üldiseloomustus, põhinäitajad ja suundumused. Ameerika, Aafrika, Aasia ja Kaug-Ida, Austraalia, Okeaania turismigeograafiline iseloomustus, tähtsamad riigid, regiooni üldiseloomustus.
Kursuse jooksul õpitakse tundma maailma erinevaid geograafilisi piirkondi kui turismisihtkohti, nende kujunemist, hetkeolukorda ja suundumusi. Ülevaade saadakse Euroopa (Lääne-, Lõuna-, Põhja-, Kesk- ja Ida-Euroopa) ning maailma (Põhja-, Lõuna- ja Kesk-Ameerika, Aafrika, Aasia ja Kaug-Ida, Austraalia, Okeaania) turismiregioonide loodus- ning turismigeograafilisest eripärast ning peamistest tõmbeteguritest.
Õppeaine läbinud õppija:
* mõistab turismigeograafia eripära
* oskab analüüsida Euroopa (Lääne-, Lõuna-, Põhja-, Kesk- ja Ida-Euroopa) ja maailma  (Põhja-, Lõuna- ja Kesk-Ameerika, Aafrika, Aasia ja Kaug-Ida, Austraalia, Okeaania) turismiregioonide turismigeograafilist eripära
* oskab leida, analüüsida ja töödelda infot valitud turismiregiooni turismistatistika ja arengusuundumuste kohta
* oskab kasutada kaarti, et leida maailma riikide, pealinnade ja tuntumate vaatamisväärsuste asukohad
* oskab leida, töödelda ja kirjalikult esitada valitud turismiregiooni kohta reisimiseks olulist infot
