Ühiskonna arengu trendid ja nende mõju kliendikäitumisele. Kasutajate segmenteerimise võimalused ja ohud. Kliendikäitumise analüüsimise mudelid. Kliendikäitumise mõjurid. Era- ja äriklientide analüüsi eripärad.
Arendada oskust mõista ja mõjutada kliendikäitumist organisatsioonikäitumise ning psühholoogia kontekstis.
Aine läbinud tudeng:
* teab kliendikäitumise teooria kujunemislugu ja seonduvaid termineid
* oskab analüüsida kasutajakogemust ja -käitumist erinenvates teenindussituatsioonides
* oskab segmenteerida kliente ning analüüsida nende vajadusi/ootusi
* teab kliendikäitumise protsessi kirjeldavaid teooriaid ning kliendikäitumise mõjureid
