Heaoluühiskonna ja heaolukäsitluste areng ja suundumused. Vabaaja käsitlused. Maailma Terviseorganisatsiooni tervisedefinitsioon. Tervikliku heaolu käsitlused, heaoludimensioonid ja -energia. Isiklik heaolu ja elustiil.
Anda teadmised ja tervikarusaama heaolu- ja tervisekäsitluste arengust ja suundumustest, isikliku heaolu mõjuteguritest.
Õppeaine läbinud õppija:
* mõistab ja oskab analüüsida erinevaid heaolukäsitlusi
* teab Maailma Terviseorganisatsiooni tervise definitsiooni ja tervise mõjutegureid   
* mõistab tervislike eluviiside ja tervikliku heaolu põhimõtteid
* oskab kriitiliselt analüüsida isikliku heaolu mõjutegureid ja parendusvõimalusi
