Regionaalpoliitika ja planeerimine. Võrgustikutöö põhimõtted. Koostöö võrgustike arendamine.
Anda oskused koostöövõrgustike moodustamiseks arvestades regionaalset olukorda. Lisaks omandada oskused teha rahvusvahelist koostööd.
Õppeaine läbinud õppija:
* tunneb olulisemaid regionaalprobleeme ja nende korrigeerimise poliitikaid
* teab võrgustikutöö põhimõtteid (ja loob võimalusi võrgustike toimimiseks)
* analüüsib andmeid ja loob vajadustele vastavaid võrgustikke
* teeb ettepanekuid võrgustike arendamiseks kohalikul ja riiklikul tasandil
* tunneb sotsiaaltöö valdkonnas tegutsevaid rahvusvahelisi organisatsioone ja võrgustikke ning on motiveeritud osalema nende tegevuses
