Innovatsioon: traditsioonilisest (tootepõhisest) teenuste ja sotsiaalseni. 
Ettevõtlus: traditsioonilisest sotsiaalse ja hübriidseni. 
Väike- ja mittetulundusliku ning organisatsioonilise ettevõtluse eripärad. 
Sotsiaalse teenuse (p)arenduse ärijuhtum, selle analüüs ning kavandamine. 
Sotsiaalse ettevõtmise kavandamine ja organiseerimine (sobiva alalise ja/või ajutise organisatsiooni kujundamine).
Anda teadmisi sotsiaalse innovatsiooni ja ettevõtluse (sh sisese ja organisatsioonilise) olemusest ning arendada pädevusi uuenduslike lahenduste väljatöötamiseks ja rakendamiseks sotsiaalsete teenuste (ja/või toodete) pakkumisel.
Õppeaine läbinud õppija:
* mõistab sotsiaalse innovatsiooni ja ettevõtluse olemust ning rolli ühiskonnas
* analüüsib sotsiaalsete teenuste (p)arendamise ärijuhtumit - tarbijate vajadusi ja/või tehnoloogilisi (sh IKT ja suurandmete) võimalusi ning formuleerib (äri)idee (ehk lahenduse)
* koostab (äri)plaani idee teostamiseks (sotsiaalsete teenuste (ja/või toodete) arendamiseks ja/või uute loomiseks), tasakaalustades sotsiaalse väärtuse ja ärilise tasuvuse
