Heaoluühiskonna ja heaolukäsitluste areng ja suundumused. Vabaajakäsitlused. Kuurortide ja spaakultuuri areng ja suundumused. Maailma Terviseorganisatsiooni tervisedefinitsioon. Tervikliku heaolu käsitlused, heaoludimensioonid ja -energia. Isiklik heaolu ja elustiili kujundamine. Heaoluettevõtlus: heaolutooted, -teenused, -asutused ja sihtkohad.
Ainekursuse eesmärgiks on, et üliõpilased omandavad alusteadmised ja tervikarusaama heaolu- ja tervisekäsitluste ajaloolisest arengust ja suundumustest, isikliku heaolu mõjuteguritest ja enesejuhtimisest ning oskavad analüüsida tuleviku trende.
Õppeaine läbinud õppija:
*	mõistab ja oskab analüüsida erinevaid heaolukäsitlusi
*	teab Maailma Terviseorganisatsiooni tervise definitsiooni ja tervise mõjutegureid
*	mõistab tervislike eluviiside ja tervikliku heaolu põhimõtteid
*	oskab kriitiliselt analüüsida isikliku heaolu mõjutegureid ja parendusvõimalusi
*	mõistab heaoluettevõtluse eripära, sh heaolutoodete, -teenuste, -asutuste ja -sihtkohtade arendamise vaatenurgast
*	oskab analüüsida spaa- ja heaolutooteid, -teenuseid, -asutusi ja -sihtkohti
*	oskab kasutada asjakohast sõnavara
