1. osa:
1. Ennastjuhtiva õppija oskused. Õpimotivatsioon. Arenguteooriad: areng, pädevused, õppemeetodid - seosed ja mõjurid. Refleksiooni olemus ja vajalikkus õppeprotsessis. Üliõpilase ja õppejõu roll ja vastutus õppeprotsessis. Õppimisstrateegiad ja mälu.
2. Karjääri olemus ja karjäärialase liikumise stsenaariumid. Terminid: juht, juhendaja, coach, mentor, treener, õpetaja, konsultant, superviisor. Eneseanalüüs ja juhile vajalikud pädevused. Grupi arenguastmed, -protsessid ja konfliktid. Koostööoskused ja kommunikatsioon meeskonnas.
2. osa:
1. Coaching vs mentorlus. Coachingu olemus ja erinevad tüübid. Coachiva juhtimise põhimõtted ja fookused. Coachiva juhi tegevused. Light Touch Coaching - Igapäevacoaching. Igapäevacoachingu mudelite harjutamine.
2. Iseseisvate kodutööde arutamine. Minu õnnestumised ja õpikohad. GROW mudel - coachingus enimkasutaud mudel. Tõhusate küsimuste küsimine ja aktiivne kuulamine. GROW mudeli harjutamine Coaching Lab meetodil. Skaalade ja metafooride kasutamine.
3. Iseseisvate kodutööde arutamine. GROW mudeli kordamine - Coaching Lab. Mind Mapping - ideede kaardistamine. Minu isiklik plaan - kuidas ja mis situatsioonides saan coachingu meetodeid ja võtteid kasutada oma igapäevatöös?
4. Grupicoachingu protsess ja meetodid.
5. Isiklik areng ja karjäär.
6. Töösoorituse juhtimise temaatika.
Aidata tudengil õppida mõistma ja mõtestama enda isiklikku ja professionaalset arengut õpikogukonna liikmena ülikooliõpingute kontekstis.
Õppeaine läbinud õppija:
1. osa:
1) teab peamisi õpimotivatsiooni mõjutavaid tegureid ning oskab analüüsida iseennast õppurina;
2) oskab planeerida, hinnata ja reflekteerida oma õpitegevust, sh karjääri planeerimise ja arengu kontekstis;
3) oskab reflekteerida oma koostöökogemust ja enesearengut ülikooli õpingute kontekstis lähtuvalt erinevatest rollidest;
4) oskab koostada iseendale arenguplaani lähtuvalt karjäärialastest eesmärkidest ning dokumenteerida oma arengut.
2. osa:
1) mõistab coachingu olemust ning erinevaid tüüpe;
2) teab coachiva juhtimise põhimõtteid ja fookusi;
3) on tutvunud coachingus kasutatavate meetoditega (skaalad, metafoorid, mind-mapping);
4) oskab kasutada GROW mudelit vestluse juhtimiseks;
5) tunneb ja oskab kasutada paari igapäevacoachingu mudelit;
6) teab grupicoachingu metoodika protsessi ning peamisi tehnikaid;
7) oskab juhtida grupicoachingu sessiooni;
8) oskab analüüsida ja reflekteerida isiklikku ja teiste töösooritust ning karjäärialast arengupotentsiaali.
