Toitlustusettevõtete organisatsiooniline struktuur. Toitlustusjuhi/restoranijuhi/peakoka funktsioonid ja tööülesanded. Klientide ostukäitumine. Teeninduse organiseerimine ja teenindusstandardite koostamine. Toidu- ja joogikaardid. Menüü koostamise alused, analüüs. Toidukaartidel kasutatav terminoloogia. Tervisliku toitumise põhimõtted. Erinevate rahvuste toitlustamise eripärad. Hinnakujundus toitlustuses. Töökeskkonna ohutegurid toitlustuses. Toiduhügieen. Toitlustusega seotud ürituste planeerimine ja läbiviimine.
Õppeaine läbimisel õppija omandab tervikliku ülevaate toitlustusprotsessidest, toitlustusettevõtte organisatsiooni struktuuridest, töökorraldusest ja oskab luua seoseid majutus- ja toitlustusettevõtte töökorralduses.
Õppeaine läbinud õppija:
1) omab ülevaadet toitlustusettevõtte organisatsiooni struktuuridest, töökorraldusest ja toitlustusjuhi/restoranijuhi/peakoka funktsioonidest;
2) analüüsib toitlustusettevõtete klientide ostukäitumist;
3) analüüsib  ja oskab korraldada teenindust toitlustusettevõtetes ja oskab koostada teenidusstandardeid;
4) analüüsib ja kalkuleerib toidu- ja joogikaarte, arvestades tasakaalustatust, tervislikkust, sesoonsust, klientide vajadusi, soove, rahvuskultuuride erinevusi ning toitlustusettevõtte eripära;
5) oskab hinnata ja analüüsida töökeskkonna erinevaid ohutegureid (bioloogilisi, keemilisi, füüsikalisi, füsioloogilisi ja psühhosotsiaalseid) ning luua turvalist töökeskkonda töötajatele;
6) oskab planeerida ja läbi viia erinevaid toitlustusega seotud üritusi toitlustusettevõttes või väljaspool;
7) esitab nii kirjalikult kui suuliselt valdkonna uurimistööde tulemusi ja tõlgendab kogutud andmeid.
