Turundus. Turunduse juhtimine. Toote turunduse ja teenuste turunduse eripära. Kliendikesksele mõttelaadile tugineva teeninduskultuuri loomine ja arendamine. Teenuste kvaliteedi kontrollimise, mõõtmise ja hindamise tuntumad meetodid. 
Toode ja teenus ning nende hind turunduses. Edustustegevus ja suhteturundus. Turundusstarteegiad. Müügiprotsess ja selle organiseerimine. Müügitehnikad erinevatel müügietappidel, müügi läbirääkimised. 
Müük. Müügi juhtimine. Kliendisuhted. Müügistrateegiad ja müügi planeerimine.
Õppeaine eesmärk on mõista turunduse ja müügi juhtimise põhiprintsiipe ja olemust mõistmaks nende omavahelisi seoseid ja rolli organisatsiooni jätkusuutlikkusele.
Õppeaine läbinud õppija : 
* teab turunduse ja müügi juhtimise põhimõistete olemust ning omavahelist seost
* teab teenuste arenduse ja turunduse põhikontseptsioone
* teab turunduse ja müügijuhtimise seoseid teiste ettevõtte tegevusvaldkondadega
* teab müügiprotsessi olemust ja põhilisi müügitehnikaid 
* oskab planeerida ettevõtte turunduse protsesse ja neid analüüsida 
* oskab esile tuua turunduse rolli ettevõtte edukas tegevuses ja arengus 
* oskab rakendada erinevaid edustustegevusi 
* oskab korraldada ettevõtte müügitegevust
