1. Projektijuhtimine
2. Projekti meeskonnad ja nende juhtimine
3. Projekti planeerimine
4. Toote/teenusearendus
5. Presentatsioonid
6. Ärikirjavahetus
7. Turundus ja reklaam
Õpetusega taotletakse, et õppija omandab põhilise ingliskeelse ärisuhtluse oskuse nii suuliselt kui kirjalikult ja saab toimetulekuks praktilised oskused.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab ja kasutab ärisuhtluse ja projektijuhtimisealast põhisõnavara inglise keeles
* leiab, analüüsib ja hindab kriitiliselt erialaseid tekste
* kasutab tööks vajalikku kirjandust (sõnaraamatud, ajakirjandus, Internet jm)
* teeb nõuetekohaseid presentatsioone erialaga seotud teemadel
* loeb ja koostab ametikirju kasutades standardseid väljendeid ja eristades formaalset kirjastiili mitteformaalsest
