Majandusarvestuse olemus, liigid ja seadusandlus. Kassapõhine ja tekkepõhine raamatupidamine. Bilanss. Kahekordne kirjendamine ja kontode süsteem. Käibe- ja põhivara arvestus. Kohustuste ja omakapitali arvestus. Kasumiaruanne. Majandusaasta aruanne. Ettevõtte finantsaruandluse analüüs. Ettevõtte tulude (sh hinnakujundus), kulude analüüs ja juhtimine.
Anda majandusarvestuse ja finantsjuhtimise alased põhiteadmised ja -sõnavara ning arendada majandusarvestuseks ja finantsjuhtimiseks vajalikke praktilisi oskusi, analüüsivõimet ja probleemide lahendamise oskusi.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab majandusarvestuse ja finantsjuhtimise põhimõisteid, meetodeid, seadusandlust ning aruandeid;
2) teeb lihtsamaid raamatupidamistöid ja aruandeid;
3) tõlgendab erinevaid finantsaruandeid, seostab majandusarvestust teiste ettevõttemajanduse valdkondadega;
4) teeb ettevõtte finantsanalüüsi ja selle abil juhtimisotsuseid;
5) analüüsib ettevõtte tulusid ja kulusid ning teeb selle baasil juhtimisotsuseid.
