Praktikakohas seni läbi viidud uurimis- ja arendustööd ning vajadused ja võimalused edasiste uurimis- ja arendustööde kavandamiseks ning läbiviimiseks. Praktikakohale huvipakkuva uurimisteema leidmine, selle valiku põhjendamine, uurimisprobleemi esiletoomine. Uuringu teoreetiliste aluste formuleerimine, eesmärgi sõnastamine, meetodid, valim, korraldus, tulemuste analüüsimeetodid jms. Uuringu läbiviimine, uurimistulemuste analüüsimine, järelduste ja ettepanekute vormistamine.
Õpetusega taotletakse, et õppija süvendab oma teadmisi ja oskusi iseseisva uurimis- ja arendustöö läbiviimiseks praktikaorganisatsioonis ning seostab uurimispraktika ülesanded oma lõputöö arendamisega. Õppija arendab vastavalt uurimispraktika organisatsiooni uurimisprobleemist tulenevale vajadusele teoreetiliste allikate ja muu vajaliku uurimismaterjali leidmis-, kasutamis- ja analüüsioskusi, uuringumetoodika ja valimi valiku, uuringu koostamise, läbiviimise ja uuringutulemuste analüüsi oskusi.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab kuidas kavandada uuringut, leida uurimismaterjali, uuringut läbi viia ja uurimistulemusi analüüsida;
2) teab praktikakohas seni läbi viidud uurimis- ja arendustöid ning vajadusi ja võimalusi edasiste uurimis- ja arendustööde kavandamiseks ning läbiviimiseks;
3) leiab oma lõputöö arendamisega seonduva praktikakohale huvipakkuva ja vajaliku uurimis- või arendusteema, põhjendab selle valikut;
4) formuleerib uuringu teoreetilised alused ja tausta, eesmärgid, meetodid, valimi, korralduse, tulemuste analüüsimeetodid jms;
5) planeerib uurimistöö ajakava ja ülesannete täitmise;
6) viib läbi uuringu, analüüsib ja vormistab uurimistulemused;
7) võtab osa uurimisseminaridest ja esitleb vaheetappide tulemusi.
