Spaakultuur. Spaahoolduste ja -ravide tüübid puhkekeskustes: massaaži tüübid, vesiravi, soojusravi, liikumisravi, muud ravid (elektriravi, soolaravi, valgusravi jne), mudaravi ja lõõgastusprotseduurid. Erinevad spaapaketid Eesti puhkekeskustes. Looduspõhised ravid ja heaolu. Kogemus looduspõhiste heaoluteenustega. Uue teenuse arendamise kontseptsioon. Kursus on kombineeritud e-õppega ja õppereisidega heaolu- ja spaateenuste sektori ettevõtetesse.
Käesoleva kursuse eesmärgiks on anda ülevaade spaa teenustest ja looduspõhistest heaoluteenustest. Põhilised teemad on järgmised: spaakultuuri definitsioon, spaahoolduste tüübid, looduspõhised heaoluteenused, uue teenuse arendamise kontseptsioon. Kursus annab ülevaate spaateenuste pakettimise põhimõtetest.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab spaahoolduste, looduspõhiste heaoluteenuste ja uue teenuse arendamise kontseptsiooni üldpõhimõtteid ja -meetodeid
* oskab kirjeldada spaahoolduste ja looduspõhiste heaoluteenuste põhimõtteid 
* oskab analüüsida kohustuslikes ja soovituslikes õppematerjalides väljatoodud teemakohast akadeemilist kirjandust ning teooriaid ja oskab neid võrrelda
