Protsessipõhise juhtimise olemus ja seosed üldjuhtimisega; ajalugu ja trendid. Põhimõisted ja -kontseptsioonid. Protsesside tuvastamine, kaardistamine ja analüüs, riskide tuvastamine. Protsesside elutsüklid, protsessiparenduse kontseptsioonid, meetodid. Äri- ja kliendinõuded, protsessieesmärkide ja -näitajate määratlemine. Protsessijuhtimine ja juhtimisarvestus. Alalised ja ajutised protsessid ja organisatsioonid, nende sidustamine. Projektijuhtimise põhikontseptsioonid ja -mõisted ning koolkonnad. Individuaalsed ja organisatsioonilised kompetentsid projektijuhtimises, nende võimalikud rakendused protsessijuhtimises.    
Projektijuhtimise protsessid ja meetodid ning standardid (EVS-ISO 21500 jm). Traditsiooniline, agiilne ja hübriidne projektijuhtimine; organisatsiooniline improvisatsioon ja standardimine. Küpsusmudelid projektijuhtimises ja protsessijuhtimises, nende seosed. Projektide ja programmide keskkonnad ja elutsüklid, seos äriplaaniga. Programmi-juhtimise põhimõtted. Projektiportfellide ja projektiorganisatsioonide kujundamine ning juhtimine. Projekti- ja protsessipõhise juhtimise rakendamine ja arendamine, P(P)MO-d. Organisatsiooni arhitektuur. Protsessimuudatus kui projekt, selle visandamine (harta koostamine).
Õppija omandab põhiteadmised protsesside, projektide, programmide ja projektiportfellide juhtimisest; mõistab protsessi- ja projektipõhise lähenemise olemust ning rakendusvõimalusi organisatsioonides.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab (äri)protsesside ning projektide, programmide ja projektiportfellide juhtimise põhikontseptsioone ja nende rakendusvõimalusi, sh eripära väiksemates organisatsioonides;
2) teab levinuimaid protsessi- ja projektipõhise juhtimise metoodikaid ning standardeid ning pädevus- ja küpsusmudeleid;
3) oskab identifitseerida, kaardistada ja modelleerida lihtsamaid äriprotsesse;
4) oskab analüüsida äriprotsesse, tuvastada parendusvajadusi ja -võimalusi ning kavandada äriprotsesside (ümber)kujundamist;
5) oskab määratleda ja esialgselt kavandada lihtsamaid projekte (programme);
6) oskab kasutada kaasaegset protsessi- ja projektijuhtimise erialast sõnavara eesti ja inglise keeles.
