Sotsiaaltöö kui väärtustel põhinev professioon. Positiivne inimkäsitlus. Väärtuse mõiste. Eetiline kaalutlus sotsiaaltöös. Väärtused, inimkäitumine ja vastutus. Väärtuskonflikt. Kesksed väärtusdilemmad sotsiaaltöös. Inimõigused ja sotsiaaltöö. Eetilise praktika printsiibid. Sotsiaaltöö eetikakoodeks. Sotsiaaleetika.
Luua eeldused sotsiaaltöö kui väärtustel põhineva professiooni filosoofiliste ja eetiliste lähtekohtade tundmiseks ja kasutamiseks nii otsuste tegemisel sotsiaaltöös kui ühiskonna sotsiaaleetiliseks analüüsiks
Õppeaine läbinu: 
* tunneb sotsiaaltöö keskseid väärtusprintsiipe ning lähtub neist erialases praktikas 
* omab teadmisi ja oskusi käitumiseks väärtuskonflikti olukordades 
* on motiveeritud ja pädev sotsiaalse tegelikkuse sotsiaaleetiliseks analüüsiks
