Käsitletakse täiskasvanute koolituse jaotumist, ajalugu ja hetkeolukorda. Luuakse seoseid täiskasvanute arengupsühholoogia ja õpetamise vahel. Praktiseeritakse erinevaid õpetamismeetodeid.
Arendada üliõpilaste pädevusi, mis on vajalikud asjatundlikuks tegutsemiseks täiskasvanuhariduses ja täiskasvanud õppija toetamiseks.
Õppeaine läbinud õppija:
* kirjeldab täiskasvanuhariduse põhiprintsiipe ja vorme
* oskab toetada täiskasvanud õppijat õpibarjääride ületamisel
* planeerib koolitusprotsessi konstruktiivse sidususega printsiipi arvestades
* rakendab täiskasvanute õpetamise erinevaid meetodeid oma tegevuses ja enesearengu toetamisel
* teab koolitaja erinevaid rolle ja on valmis arendama nende täitmiseks vajalikku asjatundlikkust
* väärtustab kolleege, õppijaid, iseennast ja teisi osapooli täiskasvanud õppijana ning toetab enda ja teiste õppimist
