Teenindusorganisatsioon. Praktikakoha kliendirühmad, tooted ja teenused. Organisatsiooni struktuur. Sisemise ja välimise kliendi teenindamine sh organisatsioonis kehtivad teenindusväärtused ja -põhimõtted, teenindusjuhised, probleemolukordade lahendamine, eri- ja eristuva vajadusega klientide teenindamine, kliendi üllatamine, kliendilt tagasiside kogumine ja analüüsimine. Klienditeekonna etapid. Tööprotsessideks vajalikud ressursid. Töökeskkonna ohutuse ja keskkonnahoidlikkuse põhimõtted. Sise- ja välisklienditeeninduse parendamise ja arendamise võimalused. Tööülesanded praktikaorganisatsioonis. Praktikandi eneseanalüüs. Teenindus- ja turismisõnavara korrektne kasutamine. Asjakohaste teabeallikate leidmine ja kasutamine. Praktikaaruande koostamine. Praktikakogemuse esitlemine ja kaitsmine.
Õpetusega taotletakse, et õppija süvendab ja kinnistab klienditeenindusalaseid teadmisi ja oskusi ning õpib tundma teenindusorganisatsiooni toimimise põhimõtteid praktilises töökeskkonnas.
Õppeaine läbinud õppija:
1) analüüsib praktikakoha toimimise põhimõtteid ja teenindusprotsesse rakendades teenindusmõttelaadi ja organisatsiooni teoreetilisi käsitlusi;
2) kirjeldab praktikakoha kliendirühmi, tooteid ja teenuseid ning hindab nende sobivust klientide vajadustele ja nõudmistele;
3) hindab praktikakoha teeninduskultuuri tuginedes teoreetilistele käsitlustele ja praktikakoha teenindusnõuetele ja -standarditele;
4) rakendab omandatud teadmisi tööülesannete täitmisel lähtudes praktikakoha ametijuhendist, teenindusjuhistest ja teistest praktikakohas tööd reguleerivatest dokumentidest;
5) analüüsib iseenda töö-, teenindus- ja meeskonnatöö pädevusi;
6) kasutab praktikakohas ja praktikaaruande koostamisel korrektset teenindus- ja turismisõnavara ning asjakohaseid teabeallikaid.
