Täiskasvanud õppija arengu eeldused ja eripärad. Koolitaja eetikakoodeks. Isikunõustamise tehnikad: nõustamine, koolitamine, konsulteerimine, (äri)mentorlus, coaching, supervisioon, kovisioon. Klienditöö protsess ja selle planeerimine. Kliendisihtrühma analüüs ja klienditöö eesmärgid. Klienditöö meetodite kombineerimise võimalused. Klienditöö tõhususe hindamine ja tagasiside tõlgendamine.
Anda ülevaade peamistest täiskasvanuhariduses kasutusel olevatest arendus-, koolitus- ja nõustamistehnikatest ja nendega töötamise põhimõtetest.
Õppeaine  läbinud õppija:
* teab täiskasvanud õppija arengu eelduseid ja eripärasid
* teab ja lähtub oma töös täiskasvanute koolitaja eetikakoodeksist
* oskab analüüsida enda ja kliendi arenguvajadusi
* valib vastavalt kliendi arengueesmärgile sobiva arendusmetoodika
* teab koolitamise, nõustamise, konsulteerimise, (äri)mentorluse ja coachingu põhimõtteid ja peamisi tehnikaid ning kasutusvaldkondi
* planeerib ja viib läbi klienditöö sessioone vastavalt valitud arendusmetoodikale või nende kombinatsioonidele
* oskab koguda klienditöö tagasisidet ning seda analüüsida, hinnata
