Õppeaines käsitletakse järgmisi olulisi teemasid:
* lühiülevaade ajakirjandusest ja selle žanritest
* suhtlus meediaga: kus, kellele, millal, miks ja mida öelda, kuidas sõnu "väänatakse", mis on tsitaat ja mis niisama mõtte edasi andmine
* millised on erinevate lugude eesmärgid 
* kuidas sunnib pealkiri lugejat lugema 
* mida teab meedia lugeja kohta ja miks, kuidas neid "kurikuulsaid" klikke siis kokku loetakse ja mis peale selle veel ühele meedia väljaandele oluline on
* millised on ajalehe ja veebilehe erinevused
Õppeaine eesmärk on anda ülevaade sellest,  kuidas suhelda meediaga, kui selleks peaks vajadus tekkima. On teadlik erinevatest variantidest, millisel juhul selline olukord ette võib tulla. Oskab näha juhtumit ka ajakirjaniku poolelt vaadates.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab üldpõhimõtteid, kuidas meediaga suhelda 
* omab ülevaadet, millised kanalid on parimad allikale ja millised ajakirjanikule ning miks see nii on
* tunneb ajalehe ja veebilehe erinevusi ja sarnasusi 
* omab ülevaadet, mida meedia tavainimeselt "tahta võib"
* omab ülevaadet, milliseid poliitikuid ajakirjanikud intervjueerida kardavad ja miks
* teab, kuidas leida ja kirja panna uudist ning millistele küsimustele peab lugu vastuse andma
* omab ülevaadet, kuidas teha/valida loo juurde fotot
* teab, mida on loo juurde veel tarvis, et see lugejat köidaks
