Turismi ökosüsteem. Turismikomponendid. Eritüüpi turismisihtkohad. Turismi arengu planeerimine. Planeerimise protsess. Kestlik turism ja kestlik arendamine. Huvirühmad (truismiasjalised) ja nende roll ning ülesanded turismi planeerimisel ja sihtkoha arendamisel. Turismi mõju (majanduslik, sotsiaal-kultuuriline, keskkondlik). Taluvusvõime. Mõju haldamine. Sihtkoha ja turismi arendamise mõjutegurid (sh trendid). Turismipoliitika ja selle rakendamise võimalused. Sihtkoha olukorra, ressursside ja võimaluste hindamine. Arendustegevuste planeerimine ja tegevuskava koostamine. Tegevuste tulemuslikkuse hindamine tuleviku trende arvestades.
Õppija mõistab turismi ja sihtkoha kestliku arendamise põhimõtteid, teab mõjutegureid ja huvirühmade rolle ning omab teadmisi arendustegevuste planeerimiseks.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab turismi ja erinevat tüüpi turismisihtkohtade kestliku arendamise ja juhtimise põhimõtteid ning protsessi ja oskab selgitada nende rakendamist
* analüüsib sihtkoha turismi ressursse, turismi mõju ning sihtkoha taluvusvõimet
* mõistab turismiasjaliste (huvirühmade) rolle ning oskab hinnata nende tegevusi turismi ja -sihtkoha arendamisel
* omab ülevaate trendidest ja arendamist mõjutavatest teguritest
* koostab sihtkoha turismi arendamise plaani ning hindab selle rakendatavust võttes arvesse suundumusi
