Probleemi leidmine. Probleemi kirjeldamine. Probleemi lahendamiseks vajaliku info kogumine. Probleemi analüüsimine. Probleemi lahendamine ja ettepanekute esitamine. Rakendatakse probleemipõhise õppe meetodit.
Aine eesmärgiks on anda üliõpilastele võimalus lahendada ühes organisatsioonis olev majandusprobleem kasutades erinevates ainetes õpitud teadmisi ja oskusi ning luua seoseid teooria ja praktika vahel.
Õppeaine läbinud õppija:
1) oskab tuvastada majandusprobleemi ja seda kirjeldada;
2) oskab leida probleemi lahendamiseks vajalikku infot;
3) oskab rakendada probleemi lahendamisel varem õpitud teadmisi;
4) oskab läbi viia empiirilist analüüsi ja teha järeldusi ning esitada soovitusi.
