Toitlustusteenuse, disainmõtlemise ja teenusedisaini protsessi sisu ja praktilised näited. Teenusedisaini projektid ja tööriistad. Arendusprojektide sisu ja koostamise põhimõtted. Projekti eesmärgi ja  tegevuste planeerimine. Tervikliku toitlustusteenuse koostamine, järgides teenusedisaini protsessi ja kasutades erinevaid teenusedisaini tööriistu.
Disainida oma või etteantud partnerettevõtte või -organisatsiooni või -sihtkoha kaasuse põhjal toitlustusteenus, mis lähtub teenusedisaini ja arendusprojekti koostamise põhimõtetest, kasutaja ja turismiettevõtte või -sihtkoha vajadustest ning toitlustusvaldkonna suundumustest. Arendada loovat mõtlemist, meeskonna- ja uurimistöö oskuseid ning erialase terminoloogia kasutamist.
1) mõistab toitlustusteenuse, teenusedisaini protsessi koostamise teoreetilisi käsitlusi
2) kasutab teenusedisaini protsessis info esitamisel erinevaid visualiseerimise tehnikaid
3) suhtleb organisatsiooni huvirühmade esindajatega teenusedisaini protsessi erinevates etappides vajaliku info kogumiseks
4) analüüsib ja rakendab kogutud infot disainiprotsessi erinevates etappides
5) kavandab toitlustusteenuse arendusprojekti
6) koostab ettepanekud väljatöötatud toitlustusteenuse või -toote arendamiseks, tuginedes kasutaja kogemusele
