Sissejuhatus teemasse. Mis on digiturundus? PESO mudel ja selle rakendamine turundustegevustes. Turismi ja heaolubrändide sisuturundus. Erinevad tänapäevased digiturunduskanalid. Veebiturundus ja sotsiaalmeedia. Kasutajate loodud infosisu ja digiturunduse viraalsus. Influencer marketing ja töö sotsiaalsete gruppidega. SEO, SEM, SMM tähendus ja roll digiturunduses.
Kursuse eesmärk on anda põhjalik arusaam digitaalse turunduse võtmekontseptsioonidest, printsiipidest ja kanalitest, mis on nõutud ja vajalikud heaolutööstuses.
Õppeaine läbinud õppija:
* mõistab digiturunduse rolli teenusmajanduses
* teab erinevaid sidusrühmi ja nende rolle, mis on kaasatud digiturunduse protsessidesse
* oskab rakendada digiturunduse printsiipe praktikas ja läbi viia digiturunduskampaaniaid
* oskab tutvustada ja selgitada sidusrühmadele heaolu- ja spaavaldkonna digiturunduse trende ja strateegiaid
* oskab kriitiliselt analüüsida ja põhjendada digiturundusideid
