Teenindusühiskond ja teenusmajandus. Teenindusmõttelaad, -väärtused, -kultuur ja -kvaliteet. Klientide rühmitamine, ootused, vajadused ja soovid. Sisekliendi teenindamine. Eri- ja eristavate vajadustega kliendid. Klienditeenindaja rollid, pädevused ja isiksuseomadused. Klienditeenindaja suhtlusvahendid ja teeninduskeel.  Veaolukordade ennetamine ja lahendamine. Kliendikeskse organisatsiooni teeninduskorralduse sisu ja põhimõtted. Väärtuspõhised teenindusjuhised. Teenindusprotsessi kavandamine ja teostus.
Õppija omandab teadmised teenusmajanduse toimimisest, teenindusmõttelaadist, -väärtustest, -kultuurist, -kvaliteedist ning kliendikesksete teenindusprotsesside korraldusest. Õppija arendab oma teenindusmõttelaadi, -hoiakuid, -valmidust ja -oskusi ning rakendab neid teenindusprotsesside analüüsimisel, kavandamisel ja teostamisel.
Õppeaine läbinud õppija:
1) mõistab teenusmajanduse, teenindusmõttelaadi, -väärtuste,  -kultuuri, kvaliteedi ja sisekliendi teeninduse tähendust ning tähtsust organisatsiooni edukuse tagamisel;
2) suhtleb organisatsiooni sise-  ja välisklientidega, tuginedes teenindusmõttelaadi põhimõtetele ja kasutades sobivat teeninduskeelt;
3) analüüsib organisatsiooni teenindusmõttelaadi ja -kultuuri, teenuse kvaliteedi eri tahke, teenindussuhtlust,  teeninduskeele kasutust ja veaolukordade lahendamist; 
4) kavandab  kliendikeskse teenuse protsessi;
5) osaleb kliendikeskse teenuse pakkumisel meeskonnaliikmena.
