Soome keele algkursus: põhisõnavara ja baasgrammatika, praktiline kõnekeel.
Käsitletavad teemad: Tervitamine, enese esitlemine, isikuandmed, viisakussõnavara. Hinna küsimine, arvsõnad (põhi- ja järgarvud), värvid, olulisemad adjektiivid, garderoob. Aastaajad, kuud, nädalapäevad, kellaajad, ilm. Pere, kodu, eluase. Omistusliited, käändsõna tüvi. Verbi pööramine olevikus.
Õpetusega taotletakse, et õppija omandab algteadmised enese väljendamiseks soome keeles. Õppija tunneb ja oskab kasutada igapäevaseks suhtluseks vajalikku sõnavara ja soome keele grammatikat.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab soome keele grammatika põhireegleid
* mõista lauseid ja sageli kasutatavaid sõnu, mis on vahetult seotud oluliste valdkondadega (perekond, sisseostud, kodukoht, töö)
* lugeda lühikesi lihtsaid tekste
* leida eeldatavat spetsiifilist informatsiooni lihtsatest tarbetekstidest
* tulla toime igapäevastes suhtlusolukordades
* kasutada mitmesuguseid fraase ja lauseid, kirjeldamaks oma perekonda ja teisi inimesi, elutingimusi, hariduslikku tausta, tööd
* kasutada asjakohaseid teabeallikaid (sõna- ja käsiraamatud, Internet)
