Sotsioloogilise teadmise süsteem. Ühiskonna teke ja olemus, ühiskonna analüüs. Ühiskonna institutsionaalne korraldus. Erinevad kultuurikäsitlused ning kultuuride mõju sotsiaalsetes protsessides. Kultuuridevaheline koostöö, kultuuridevahelised konfliktid nii makro- kui mikrotasandil. Sotsiaalne interaktsioon. Sotsiaalne diferentseerumine ja stratifikatsioon. Hälbivus ja sotsiaalsete reeglite teke. Sotsiaalsed muutused ja liikumised mitmekultuurilises keskkonnas. Funktsionalistlikud teooriad, konfliktiteooria, interaktsiooniteooriad. Kultuur ja ühiskond.
Aine õpetamisega taotletakse, et õppija omandab teadmised sotsioloogia olemusest ja uurimisobjektidest, mõistab mis on sotsioloogiline vaatekoht ning oskab kasutada saadud teadmisi ühiskonna uurimisel ja tõlgendamisel. Kursuse jooksul õpib üliõpilane tundma erinevaid ühiskonnatüüpe, kultuuri olemust ja kultuure eristavaid komponente, sotsiaalseid institutsioone, nende arengut ning mõju inimkäitumisele läbi ajaloo ja erinevate kultuuride ning ühiskondade. Kursuse jooksul omandab üliõpilane vajalikud teadmised ja oskused analüüsimaks inimkäitumise põhjuseid ja neid mõjutavaid tegureid. Kursuse oluliseks osaks on kultuurilise mitmekesisuse mõistmine, kuidas erinevad kultuurilised taustad mõjutavad ühiskondlikke protsesse nii makro- kui mikrotasandil, kuidas ja mis põhjustel ilmnevad kultuurikonfliktid ning kuidas neid lahendada.
Õppeaine läbinud õppija:
1) mõistab sotsioloogilise vaatekoha olemust ning oskab vaadelda sotsiaalseid protsesse nii makro- kui mikrotasandil;
2) analüüsib ühiskonda, selle tüüpe ning struktuurset ülesehitust (sotsiaalseid fakte ja institutsioone);
3) mõistab ja analüüsib kultuuri olemust, kultuuridevahelisi erinevusi ning selle mõju ühiskondlikele protsessidele, sh sotsiaalsete probleemide teket ja olemust erinevates kultuurikeskkondades;
4) mõtestab lahti ja analüüsib sotsiaalsete probleemide ja nähtuste põhjuseid ja tagajärgi, sh kultuuri rolli probleemide tekkel ja lahendamisel;
5) rakendab sotsioloogilisi teadmisi ühiskonnas esinevate probleemide ja väljakutsete lahendamiseks.
