Reisikorraldustoode. Pakettreisi mõiste. Tegutsemine reisikorraldusettevõtjana - tegevust reguleerivad seadused ja määrused. Kliendiprofiil ning muutused tarbija soovides ja vajadustes. Reisipaketi komponendid. Läbirääkimised teenuste pakkujate ja sponsoritega. Riskijuhtimine. Kuluarvestus ja hinnakujundus reisikorralduses. Muutuv- ja püsikulud. Reisikorralduse sõnavara eesti ja inglise keeles.
Kursuse eesmärgiks on, et kursuse lõpus olete omandanud teadmised reisikorralduse põhimõtetest, oskate planeerida ja koostada kliendi ootustele vastavat reisipakkumist, arendate oma uurimistöö läbiviimise ja koostööoskusi.
Õppeaine läbinud õppija:
* oskab selgitada reisikorralduse põhimõtteid ja protsesse
* oskab analüüsida sündmuste sotsiaal-kultuurilist, majanduslikku ja ökoloogilist mõju sihtkohale
* oskab planeerida ja koostada kliendi ootustele vastava reisipaketi
* oskab arvutada paketi maksumust
* kasutab asjakohast sõnavara
