Strateegia ja strateegiline juhtimine. Strateegilise juhtimise vahendid ja meetodid. Strateegiline otsustamine. Finantsarvestuse ja -juhtimise põhikontseptsioonid. Kulude juhtimine. Käibejuhtimine ja hinnakujundus.
Kursuse eesmärk on anda põhjalik arusaam strateegilisest juhtimisest ja näidata organisatsiooni seost väliskeskkonnaga. Strateegiline mõtlemine ja juhtimisvahendite ja -meetodite kasutamine võimaldab süstemaatiliselt analüüsida mitmesugused korporatiivsed funktsioone ja tegevuste tulemuslikkust.
Aines antakse ülevaade finantsarvestuse ja finantsjuhtimise printsiipidest, analüüsimeetoditest ning vahenditest heaolu- ja spaamajanduses.
Aine läbinud teavad ja tunnevad:
*	strateegilise juhtimise sisu ja praktikat,
*	klassikalisi juhtimisvahendeid ja meetodeid,
*	finantsarvestuse põhikontseptsioone,
*	kululiike ja nende juhtimise aspekte,
*	tegureid, mis mõjutavad hinnakujundust ning hinnakujunduse metoodikaid.
*	
Õppijad oskavad:
*	analüüsida organisatsioonide välis- ja sisekeskkonda,
*	välja selgitada edutegureid heaolumajanduses,
*	analüüsida üldist konkurentsipositsiooni kasutates majandusharu maatriksit, sobilikke meetodeid ja tulemuslikkuse mõõdikud,
*	kasutada finantsaruandluse analüüsi meetodeid,
