Kvaliteedimääratlused ja -käsitlused. Tuntumad kvaliteedigurud ja nende panus kvaliteedijuhtimise arendamisel. Deming'i pideva parendamise ringi ideestik ja rakendusvõimalused. Terviklik kvaliteedijuhtimine.

Kvaliteediauhinnad, -programmid ja -märgised, sh turismis.
Kvaliteedijuhtimise töövahendid. Tuntumad, sh turismis kasutatavad kvaliteedi mõõtmise ja hindamise mudelid.

Kvaliteedijuhtimine turismiorganisatsioonis. Enesehindamine,  parendusvaldkondade leidmine, parendustegevuste kavandamine, elluviimine ja kvaliteedi jälgimine klienditeekonna etappidel. 
Turismiorganisatsiooni kvaliteedijuhtimise analüüs.
Õppija omandab teadmised kvaliteedi käsitlustest, kvaliteedijuhtimise põhimõtetest, tuntumatest turismis kasutatavatest kvaliteedi mõõtmise ja hindamise meetoditest ja kvaliteedijuhtimise töövahenditest ning oskab teadmisi praktiliselt kasutada turismiettevõtte ja sihtkoha kvaliteedi analüüsimisel ja parendusvõimaluste leidmisel.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab kvaliteedimääratlusi ja -käsitlusi ning kvaliteedijuhtimise olulisemaid põhimõtteid
* teab tuntumaid ja turismis kasutatavaid kvaliteedi mõõtmise ja hindamise mudeleid, -meetodeid ja -märgiseid
* tunneb tuntumaid kvaliteedijuhtimise töövahendeid
* analüüsib turismiettevõtte/organisatsiooni/sihtkoha kvaliteeti ja  leiab parendusvõimalusi
