Peamised teemad: vitaalsus ja selle erinevad tasandid, vitaalsuse juhtimine, enesejuhtimine, stress, emotsioonide regulatsioon, füüsiline liikumine ja uni, tervislik toitumine, teadvelolek ja meditatsioon, motivatsioon ja eesmärgistatud elu, loodus kui vitaalsuse allikas.
Õppeaine eesmärgiks on arendada õppijate teadmisi enesejuhtimisest, vitaalsusest ja tervislikest eluviisidest, mida saab edukalt rakendada igapäevases elus.
Õppeaine läbinud õppija:
1) mõistab enesejuhtimise loogikat ning selle erinevaid aspekte;
2) mõistab inimkäitumise spetsiifikat;
3) mõistab vitaalsuse olemust, selle erinevaid tasandeid ning vitaalsuse tähtsust inimese tervisele;
4) mõistab stressijuhtimise võimalusi;
5) oskab rakendada erinevaid tehnikaid enesejuhtimisel;
6) oskab järgida tervislikke eluviise;
7) oskab rakendada stressi leevendavaid meetodeid.
