Ärimudelid. Teenuse disain. Turundus. Ärisuhete juhtimine. Personalijuhtimine. Strateegiline juhtimine. Finantsjuhtimine. Ettevõtte rahvusvahelistumine. Riskianalüüs.
Arendada õppijas võimekus analüüsida ja arendada tegutseva ettevõtte ärimudelit.
Õppeaine läbinud õppija:
1) analüüsib organisatsiooni ärimudelit;
2) rakendab äri analüüsi põhilisi meetodeid ja -võtteid;
3) analüüsib ja parendab ettevõtte funktsionaalseid valdkondi;
4) rakendab disainmõtlemist ettevõtte toodete/teenuste arendamisel;
5) kujundab ja arendab organisatsiooni strateegia.
