Õppeaines käsitletaksi järgmisi teemasid:
* Sissejuhatus teemasse.
* Sotsiaalhoolekanne. Sotsiaalõiguse sisu. Sotsiaalkaitse terminoloogia. Sotsiaalõigusega haakuvad valdkonnad.
* Euroopa sotsiaalkaitse alused:
a. Euroopa Sotsiaalharta
b. Inimõiguste konventsioon
c. Laste õiguste konventsioon
d. Puuetega inimestele võrdsete võimaluste loomise  standardreeglid
e. Euroopa sotsiaalkindlustuskoodeks
* Sotsiaalkaitse õigusloome ja kavandatavad muudatused.
* Sotsiaalkindlustus. Sotsiaalmaks. Riiklikud pensionid.
* Kogumispension, liigid.
* Ravikindlustus, liigid. Ravikindlustushüvitis, liigid.
* Tervishoiuteenuste korraldus. Rahvatervis ja tervisedendus.
* Puuetega inimeste sotsiaaltoetused, liigid. Riiklikud peretoetused, liigid.
* Vanemahüvitis, elatisabi.
* Ohvriabi.
* Matusetoetus.
* Sotsiaalhoolekanne, mõiste ja printsiibid. Hoolekande õiguslik alus ja sisu. Sotsiaalhoolekande seadus. Sotsiaalhoolekande kontseptsioon. Vastutustasandid halduskorralduse järgi, hoolekande korraldus. Sotsiaalteenused.
* Lastekaitse ja asendushooldus. Laste ja perede arengukava 2012-2020.
* Uus perekonnaseadus, selle rakendamine.
* Isiku tahe hoolekandes, kliendi õiguste kaitse.
* Riigi, omavalitsuse ja isiku vastutuse tasakaal  hoolekandes.
* Tegevusluba.
* Järelevalve, sunniraha.
* Erivajadused.
* Vaidluste lahendamine.
* Ülevaade rehabilitatsiooniteenust reguleerivatest ja seonduvatest peamistest õigusaktidest (seadused, määrused).
Haldusmenetlus. Ülevaade toimingutest halduslepingu sõlmimisel, lepingu eesmärgist, sisust ja lepingupoolte õigustest ning kohustustest.
Rehabilitatsiooniteenuste osutajate ja sotsiaalkindlustuse lepingulised suhted.
Nõuded rehabilitatsiooniteenuse osutajatele ja rehabilitatsiooniteenuste osutaja kohustused.oolekande finantseerimine.
Tööturu teenused ja toetused.
Aine eesmärgiks on anda õppijale teadmised sotsiaal- ja rehabilitatsioonivaldkonda puudutavatest õigusaktidest ning anda ülevaate sotsiaal- ja rehabilitatsioonivaldkonna õiguslikust reguleerimisest.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab Eesti ja Euroopa sotsiaalkaitse õiguslikke aluseid
* teab sotsiaalkindlustuse mehhanisme
* teab sotsiaalhoolekande poliitikat ja korraldust
* teab sotsiaal- ja rehabilitatsioonivaldkonda reguleerivaid õigusakte
* teab  sotsiaal- ja rehabilitatsioonivaldkonna terminoloogiat
* teab sotsiaalteenuseid ja teenuste standardeid
