Töö ja karjääri muutuv maastik. Psühholoogiline leping töötaja ja tööandja vahel. Mis on karjäär? Karjääriplaneerimise protsess. 
Traditsioonilised vaated karjäärile. Sotsiaalne mõju karjäärile. Erinevad arusaamad edukast karjäärist. Karjääri arendamise staadiumid.
Töö-eraelu tasakaal. Töö-eraelu konflikt. Töö-eraelu sotsiaalne toetus (sh organisatsioon). Töö-eraelu tasakaalu otsustusprotsess.
Karjääriplaneerimise mudel. Efektiivse karjääriplaneerimise indikaatorid.
Karjääriplaneerimise mudeli rakendamine - eneseanalüüs, eesmärgid, strateegiad. 
Sobiva ameti ja organisatsiooni valik. Eelistatud töökeskkond.
Kursuse eesmärk on pakkuda üliõpilastele integreeritud lähenemist karjäärile, et saavutada soovitud tasakaal töö ja eraelu ning perekondlike kohustuste vahel, ühiskondlikes tegevustes osalemise ning isiklike huvide vahel. Kursusel käsitletav karjääriplaneerimise mudel juhib indiviidi läbi karjääri erinevate faaside.
Õppeaine läbinud õppija:
1) oskab säilitada töö-eraelu tasakaalu;
2) tunneb kaasaegset lähenemist karjääri kontekstile ja staadiumitele;
3) tunneb ja oskab rakendada karjääriplaneerimise mudelit;
4) on teadlik, milline on tema jaoks eelistatud töökeskkond ning organisatsioon.
