Kliendikäitumise olemus ja mõjurid. Kasutajakogemuse disain - idee välja töötamine. Persoona ja tema vajadused. Probleemi analüüs ja väärtus. Kasutajakgemuse testimise võimalused. Kasutajakogemuse audit.
Arendada oskust kasutada erinevaid disaini meetodeid kasutajakogemuse mõjutamiseks reaal- ja virtuaalkeskkonnas.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab kasutajakoegumuse kujunemise mehanisme ning mõjureid
* oskab analüüsida toote/teenuse kasutajakogemust tervilikult
* teab kasutajakogemuse kujunemise spetsiifikat virtuaalkeskkonnas
* oskab koostada kasutajakoegmuse analüüsi projekti plaani ning teostada kasutajakogemuse uuringu ning töötada välja sellest lähtuvad parendusettepanekud
