Disainiantropoloogia olemus. 
Disainiuuringute läbiviimine. 
Kvalitatiivsete uuirmismeetodite erinevus kvantitatiivsetest. 
Meetodid: intervjuu, fookusgrupp, vaatlus.
Eesmärk on anda teadmised disainiuuringute käigus kasutatavatest peamistest kvalitatiivsetest andmekogumismeetoditest.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab disainiuuringu läbiviimise etappe
* oskab disainiuuringut planeerida
* teab intervjueerimise, fookusrühmade ning vaatluse kui kvalitatiivse meetodi tugevusi ja nõrkusi ning rakendamise spetsiifikat disainiuuringute kontekstis
