Majandusarvestuse olemus ja liigid. Seadusandlus. Kassapõhine raamatupidamine. FIE raamatupidamisarvestus. Tekkepõhine raamatupidamine. Bilanss. Kahekordne kirjendamine ja kontode süsteem. Käibe- ja põhivara arvestus. Kohustuste ja omakapitali arvestus. Tulud, kulud, kasum, kahjum. Majandusaasta aruanne ja raamatupidamise aastaaruanne. Ettevõtte finantsaruandluse analüüs. Ettevõtte finantsplaneerimine. Ettevõtte tulude ja kulude analüüs ja juhtimine.
Anda majandusarvestuse ja finantsjuhtimise alased põhiteadmised ja -sõnavara ning arendada majandusarvestuseks ja finantsjuhtimiseks vajalikke praktilisi oskusi, analüüsivõimet ja probleemide lahendamise oskusi.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab majandusarvestuse ja finantsjuhtimise põhimõisteid, meetodeid, seadusandlust ning aruandeid
* teeb lihtsamaid raamatupidamistöid ja aruandeid
* tõlgendab erinevaid finantsaruandeid, seostab majandusarvestust teiste ettevõttemajanduse valdkondadega
* teeb ettevõtte finantsanalüüsi ja selle abil juhtimisotsuseid
* koostab ettevõtte finantsplaani ja kasutab seda juhtimisinstrumendina
* analüüsib ettevõtte tulusid ja kulusid ning teeb selle baasil juhtimisotsuseid
