Ringmajandus. Rohemajandus. Ringdisain. Keskkonna roll ja olulisus disainis ja ühiskonnas.
Õppeaine eesmärk on arendada õppija vajalikke ärioskusi ning panna ta mõtlema loodusressursside jätkusuutlikule kasutamisele, et täita tarbijate ja turgude uuenenud nõudmisi keskkonnasäästlike, looduslike, tervislike ja erinevatele osapooltele maksimaalset väärtust loovate toodete ning teenuste pakkumise võimalustele.
Õppeaine läbinud õppija: 
* mõistab ringdisaini ning rohelise tarbimisühiskonna ja jätkusuutliku tarbimise mõisteid ja olemust, tarbija vajadusi ning sellest tulenevaid ärivõimalusi
* mõistab tarneahela juhtimise kontseptsiooni ja olulisust 
* oskab uute teenuste (või toodete) arendamisel arvestada ringdisaini ja rohemajanduse põhimõtetega
* mõistab kohaliku ja rahvusvahelise äritegevuse erinevusi, sihtturgude mõisteid, segmenteerimist ja tasuvusanalüüsi
