Suhtlemisprotsess. Uskumused ja enesehinnang. Verbaalsed ja mitteverbaalsed suhtlemisvahendid. Kommunikatsioonibarjäärid.  Suhtlemisoskused: kontakti loomine, verbaalne eneseväljendamine, enesekehtestamine, kuulamine, pingeolukorra leevendamine ja konflikti vahendamine. Meeskonnatöö põhikompetentsid. 
Avalik esinemine ja kõne kui osa suhtlemiskultuurist.
Hääle, kõne, näoilme ja kehakeele osa esinemisel.
Terviklik hingamine ja esinemine. 
Esitlused.
Aine käigus omandab õppija ülevaate suhtlemisprotsessist ja selle juhtimisest, analüüsib oma käitumist suhtlemises ja esinemises ning arendab suhtlemiseks ja esinemiseks vajalikke oskusi nii individuaalselt kui rühmas töötades.
Õppeaine läbinud õppija:
1) demonstreerib praktilises suhtlemisprotsessis peamisi suhtlemiskompetentse;
2) rakendab kõne ülesehitamise reegleid ja meetodeid;
3) analüüsib erinevaid suhtlemissituatsioone ja sõnastab edasiside;
4) reflekteerib oma esinemistehnikat, kontrollib ja kujundab seda teadlikult.
