Sissejuhatus finantskeskkonda. Raha ja selle väärtus. Väärtpaberite analüüs. Pangateenused. Finantsinvesteeringud.
Anda õppijale finantskeskkonna põhiteadmised ja -sõnavara ning arendada matemaatilist analüüsivõimet, et lahendada lihtsamaid rahandussituatsioone, mis tulevad ette finantskeskkonnas.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab finantskeskkonna subjekte ja jagunemist;
2) rakendab ülesannete lahendamisel raha ajaväärtust;
3) hindab väärtpaberite väärtust, tulusust, riski;
4) teab kommertspanganduse terminoloogiat ja pakutavaid teenuseid;
5) teab investeerimispanganduse terminoloogiat ja pakutavaid teenuseid;
6) lahendab kommertspanganduses ettetulevaid lihtsamaid finantssituatsioone matemaatiliselt Excelis;
7) hindab finantsinvesteeringute tulu, kulu, kasumit ja kasumlikkust ning ka makse.
