"Laps ja trauma" on multidistsiplinaarne lühikursus, mis annab ülevaate erinevatest lapse haavatavuse aspektidest, sealhulgas arengutraumadest, trauma mõjudest lastele, hindamistest ja sekkumistest, uurides kirjandust ja tõenduspõhiseid sekkumisi, sealhulgas usalduslikel suhetel rajanevat sekkumist TBRI (Trust-Based Relational Intervention). TBRI on kiindumuspõhine traumateadlik sekkumine, mis on kujundatud haavatavate laste keeruliste vajaduste täitmiseks kontakti loomise, jõustamise ja korrigeerimise põhimõtete kaudu.
Luua eeldused lapse haavatavuse märkamiseks ja mõistmiseks ning asjakohase abi osutamiseks.
Õppeaine läbinud õppija:
* oskab tuvastada traumeerivaid kogemusi ja teab nende mõju lapse ajule ja üldisele arengule
* mõistab ja oskab analüüsida lapsepõlvetraumade levimust, etioloogiat ja riskitegureid
* oskab leida ja rakendada parimaid praktikaid ja sekkumist
* saab aru toetusmeetmete valikutel arenguvajadustest lähtuvatest süsteemidest
* saab aru ja oskab rakendada TBRI (Usalduslikel suhetel rajaneva sekkumise) põhimõtteid ja strateegiaid
* oskab rakendada kursuse materjali keskkonnas, kus on kriisiolukorras, traumakogemusega ja haavatavad lapsed
