Brändi olemus ja seonduvad terminid. Brändijuhtimise seosed turunduse ja disainiga. Väärtused ja brändiarhitektuur. Brändi tasandid: organisatsioon, tootegrupp, toode/teenus. Isikubrändide loomise spetsiifika ning vajalikkus. Lugude rääkimine brändijuhtimise osana.
Anda teadmised brändijuhtimise seostest turunduse ning disainijuhtimise distsipliiniga ning arendada oskust analüüsida ning luua brände.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab brändi ja brändijuhtimise olemust ning seost turunduse ning organisatsiooni strateegilise juhtimisega
* mõistab kasutajakesksuse olulisust brändijuhtimise kontekstis
* oskab analüüsida brändide ülesehitust ning sõnumeid mida need edastavad erinevatele sihtrühmadele
* oskab sihtrühmast lähtuvalt koostada lähteülesande turundustekstide kirjutamiseks või koostada ise vastava teksti 
* oskab analüüsida brändi visuaalset identiteeti ning teha sellest lähtuvaid ettepanekuid
