Õppija läbib ettevõtlusega alustamiseks olulised etapid, milleks on oma ettevõtlikkuse hindamine, äriidee leidmine ja selle edasiarendamine vastavalt ärimudeli väljatöötamise protsessile.
Aine eesmärgiks on võimaldada õppijal läbida ärimudeli väljatöötamise protsess, mille käigus omandatakse teadmised ärimudeli disainist, mis hõlmab endas nii ärimudeli väljatöötamise planeerimist, arendamist, hindamist kui ka selle elluviimist.
Õppeaine läbinud õppija:
1) analüüsib ja reflekteerib ennast ning oma rolli meeskonnas;
2) rakendab äriidee loomise, arendamise ja hindamise meetodeid;
3) kirjeldab kavandatava ettevõtte ärimudeli väljatöötamise protsessi ja analüüsib selle sobivust kavandatavale ettevõttele;
4) esitab argumenteeritult ja veenvalt oma ideid, sealhulgas kavandatava ettevõtte ärimudelit;
5) planeerib arendus- ja turundustegevusi.
