Organisatsiooniantropoloogia. Antropoloogiline vaade muutuste juhtimisele. Kultuurimustrite kaardistamine.
Sotsiaalsed praktikad. Etnograafiline mõtlemine. Enda kultuuri uurimise ja "studying up" väljakutsed. 
Professionaalsed kogukonnad. Vastuseis muutustele. Muudatuste eesmärgid ja antro teadmiste pagasist tulenevad näpunäited. Otsustamise ja veenmise teooria. 
Muutuste kommunikeerimine. Kommunikatsioonivõrgustikud. Argument kui tööriist. Koosolekute ja arutelude juhtimine. Koosloome.
Aine eesmärk on anda õppijatele teadmisi ja oskuseid rakendamaks inimkeskset lähenemist muudatuste juhtimisele organisatsioonis.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab, mida kujutab endast organisatsiooniantropoloogia, mis on ja kuidas kujuneb organisatsioonikultuur ning kuidas need teadmised saavad talle kui organisatsioonisiseste muutuste juhtijale kasulikud olla
* oskab märkab ja analüüsib kultuurilisi ja sotsiaalseid aspekte, mis mõjutavad muutuste juhtimise protsesse. 
* oskab baastasemel kasutada ning teenuse tellijana küsida antropoloogilisi meetodeid, millest on kasu organisatsiooni toimimisest ülevaate saamiseks 
* teab, mis võivad olla muutustele vastupanu avaldamise põhjused, ta oskab need põhjused oma organisatsioonis tuvastada ja tal on tööriistad nende põhjustega tegelemiseks 
* oskab kujundada muutuste elu viimist soodustavat kommunikatsiooni 
* on omandanud praktilisi oskuseid koosloome ning argumenteeritud juhtimise rakendamiseks
