Ettevõtet ümbritsev keskkond ning selle kujunemine. Ettevõtlust mõjutavad tegurid ning nende olulisus konkreetse organisatsiooni näitel. Ettevõtluspoliitika põhimõtteid nii Eestis kui ka Euroopa Liidus. Ettevõtluse tugisüsteem Eestis. Innovatsiooni olemus ning roll ühiskonnas ja ettevõtluses.
Anda teadmiseid ettevõtluskeskkonnast ja ettevõtlust mõjutavatest põhiteguritest, majanduspoliitika ja ettevõtluse arengu seosest, ettevõtlikust käitumisest, innovatsioonist ning selle rollist ettevõtluses ja ühiskonnas.
Õppeaine läbinud õppija:
* analüüsib ettevõtluskeskkonna mikro- ja makromajanduslikke tegureid konkreetse organisatsiooni kontekstis
* tunneb ettevõtluspoliitika põhimõtteid nii Eestis kui ka Euroopa Liidus
* orienteerub Eesti riiklikus ettevõtluse tugisüsteemis ning kohandab seda konkreetse organisatsiooni vajadustega
* mõistab innovaatilise ettevõtluse rolli ühiskonnas ja innovatsiooni rolli ettevõtlusprotsessides
* mõistab loovuse rolli ettevõtluses, sh innovatsioonis ning oskab ettevõtluses esinevaid probleeme analüüsida loovalt ja süsteemselt
