Projektipõhist arvestust ja aruandlust reglementeerivad õigusaktid. Projektipõhise arvestuse põhiprintsiibid ja kontseptsioonid. Projektipõhise arvestuse korraldamise eripära ettevõttes. Arvestuse põhiskeemid arvestusliikide lõikes. Kulude, tulude, müügitehingute ja tulemi arvestus. Aruandlus. Projektifinantseerimise olemus ja skeemid. Äriprojekti rahastamine, eelarve, tasuvusarvutused ja riskianalüüs. Projektide rahastamine Euroopa Liidu toetustega erinevatest meetmetest. Projektide erinevad rahataotlusvormid ja rahastamisnõuded.
Õppeaine eesmärgiks on õppida tundma projektipõhise rahanduse erialast terminoloogiat, valemeid ja metoodikat ning harjutada nende rakendamist eurorahataotluste ja investeerimisprojekti koostamisel.
Õppeaine läbinud õppija:
1) oskab kasutada projektipõhist arvestust reglementeerivaid õigusakte;
2) oskab arvestada projektipõhiselt ja esitada selle aruandluse;
3) teab project finance spetsiifikat;
4) oskab koostada eurorahataotluseid;
5) oskab hinnata investeerimisprojektide tasuvust ja riski.
