Disainmõtlemine. Majandusprobleemide lahendamine. Teenuse disain. Teenuse disaini mudelid. Meetodid ehk tööriistad teenuse disainis. Teenuste arendamine ja parendamine.
Aine eesmärgiks on luua terviklik kontseptsioon disainmõtlemise ja teenuse disaini olemusest ning anda vajalikud teadmised ja oskused arendamaks teenuseid lähtuvalt disainmõtlemise loogikast.
Õppeaine läbinud õppija: 
1) teab disainmõtlemise olemust ja protsessi;
2) oskab rakendada disainmõtlemise loogikat majandusprobleemide lahendamise;
3) mõistab teenuse disaini olemust ja seoseid disainmõtlemisega;
4) oskab rakendada peamisi teenuse disaini tööriistu lähtuvalt disainmõtlemise loogikast.
