Ühinguõiguse süsteem, üldpõhimõtted, põhiinstituudid, erinevate ühinguvormide õiguslik reguleerimine Eestis.
Võlaõiguse süsteem ja põhimõtted. Võlasuhete tekkimise allikad. Lepingu sõlmimine. Võlasuhte sisu. Kohustuse täitmine. Kohustuste rikkumine. Õiguskaitsevahendite süsteem ja kasutamine. Kahjuhüvitamise üldõpetus. Kohustuste lõppemine. Kõrvalkohustused. Nõuete ja kohustuste üleminek. Isikute paljusus. Kolmandad isikud võlasuhetes. Erinevad lepinguliigid.
Õpetusega taotletakse, et õppija omandaks arusaamise äriõiguse ja võlaõiguse üldpõhimõtetest ja õpitava erialaga seonduvatest olulisematest lepinguliikidest.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab äriseadustikku;
2) teab võlaõiguse põhiinstituute;
3) teab võlaõiguse üldpõhimõtteid;
4) teab õpitava erialaga seonduvate olulisemate lepinguliikide põhitingimusi;
5) teab võlaõiguse üld- ja eriosa seoseid ja kohandamise spetsiifikat;
6) oskab kesktasemel kasutada teadmisi võlaõiguslike vaidluste lahendamisel, analüüsida olulisemaid ärilepinguid.
