Globaliseerumine ja selle mõju sotsiaaltööle. Kultuuriline mitmekesisus kui väljakutse sotsiaaltööle. Mitmekultuurilisuse definitsioon ja selle ideoloogia areng. Sotsiaalse õigluse mõiste globaalses maailmas. Multikultuurilise sotsiaaltöö põhimõtted. Kultuuriline kompetentsus kui professionaalsuse tunnus. Kultuuriliselt mitmekesise kogukonnaga töötamist soodustavad uskumused ja hoiakud. Eetika. Praktiline töö mitmekultuurse grupiga, kogukonnaga, selleks vajalikud teadmised, oskused. Üksikisiku vajadused uues kultuuriruumis, riskirühmade diskrimineerimine rassi, rahvuse, usu ja seksuaalse sattumuse alusel. Eesti ja Euroopa migratsiooni- ja sotsiaalpoliitika ning riiklikud integratsiooniprogrammid. Ametkondade ja riikide vaheline koostöö pagulaste, varjupaigataotlejate, vähemusrahvuste jt vähemuste ja riskirühmade abistamiseks.
Anda osalejatele teadmisi ja oskusi kultuuriliselt mitmekesise kogukonnaga töötamiseks.
Õppeaine läbinud õppija:
* mõistab globaliseerumise mõju inimeste igapäevaelule ning riskirühmade toimetulekule

* mõistab kultuuri mõju sotsiaaltööle
* teab, mis on mitme kultuursus ning kuidas selle ideoloogia on arenenud
* teab, mida tähendab mitmekultuursus kogukondades ja gruppides
* teab identiteedi loomet multikultuurses ühiskonnas
* teab, mis on sotsiaalne õiglus, selle erinevaid käsitlusi poliitikas ja rakendamist ebavõrdsuse uurimisel
* teab eetilisi väärtusi
* Eesti ja EL migratsioonipoliitikat, integratsiooniprogramme ja -strateegiaid
* oskus analüüsida mitmekultuurse kogukonna peamisi väljakutseid ja lahendusi
* analüüsida mitmekultuurse kogukonna peamisi väljakutseid ja lahendusi
* analüüsida diskrimineerimisega seotud probleeme ja võimalikke lahendusi
* oskab peamisi meetodeid mitmekultuurse grupi, kogukonna ja üksikisikutega töötamiseks
* orienteerub ja kasutab migratsiooni ja pagulasi puudutavat seadusandlust, strateegiaid ja programme
* leiab lahendusi seadusandluses lahendamaks sotsiaalseid probleeme situatsioonides, kus on tegemist erineva kultuurilise taustaga osapooltega
