Sündmused ja sündmusturism. Sündmuste liigid. Sündmusturismi tähtsus sihtkoha arengus. Trendid sündmuskorralduses. Sündmusi mõjutavad tegurid. Sündmusturismi sotsiaal-kultuuriline, keskkondlik ja majanduslik mõju. Sündmuskorraldusega seotud asjalised, sh korraldajad, külastajad, toetajad jne. sündmuskorralduses. Konverentsiturism. Sündmustoote komponendid. Sündmuse planeerimisprotsess. Riskid ja riskijuhtimine. Eelarve ja hinnakujundus sündmuste korraldamisel. Sündmuse hindamine. Sündmuspakkumise koostamine. Sündmuse elluviimine. Tegevuste ja sündmuse tulemuslikkuse analüüs. Sündmuskorralduse sõnavara eesti ja inglise keeles.
Õppija teab sündmusturismi mõju ja sündmuste planeerimise põhimõtteid, koostab kliendi ootustele vastava sündmuspakkumist ning osaleb sündmuse korraldamisel.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab sündmuskorralduse põhimõtteid, korraldusprotsessi, huvirühmasid, tegevusi ja mõjutegureid
* analüüsib sündmuste mõju sihtkohale
* planeerib ning koostab kliendi ootustele vastava sündmuspakkumist (sh eelarvet)
* omandab praktilist sündmuskorralduse kogemust osaledes sündmuse korraldamisel
