Käsitletakse teaduslike uurimistööde koostamise käiku, aja planeerimist, nõudeid uurimistöödele, uurimismeetodite valikut ja kasutamist. Seminarides toimub valmiva magistritöö või kaasuse toetamine läbi arutelu järgides teemadena magistritöö/kaasuse valmimise loogilisi etappe:
* laiendatud kava,
* teooria osa,
* uuringu metoodika, 
* empiiriline osa,
* resümee,
* kaitsmiseks valmistumine.
Aine eesmärgiks on süvendada teadmisi ja oskusi teaduslike uurimistööde koostamise ning tulemuste esitlemise valdkonnas.
Õppeaine läbinud õppija:
1) teab teaduslike uurimistööde koostamise ja kaitsmise põhimõtteid;
2) oskab esitleda teadustöö tulemusi ning mõistab akadeemilise diskussiooni olemust;
3) oskab koostada resümeed ja kaitsekõne ning vastata retsensendi kommentaaridele.
