Mõisted - disain ja selle liigid, toode/teenus sarnasused/erinevused disaini kontekstis. Teenuste pakkumise protsessi visualiseerimine (klienditeekond, teenindusplaan). Loov mõtlemine versus lineaarne/loogiline mõtlemine. Tootearenduse protsessi etapid. Teenusedisaini mõiste, loova mõtlemise printsiibid ja tehnikad. Teenuste disaini mudelid ja seonduvad meetodid/tehnikad. Kliendi vajaduste identifitseerimine ja lähteülesande koostamine teenuse loomiseks/arendamiseks. Lähteülesandest lähtuvalt töö planeerimine ja meeskonnaliikmete komplekteerimine. Teenuse testimine ja lõpliku lahenduse valik ning juurutamine. Loovus, innovatsioon ja vigadest õppimine teenuste pakkumise protsessis. Asukoht, nõudlus ja tagasiside teenuste kvaliteedi kohta.
Aine eesmärk on, et tudeng teaks loovmõtlemise, disainijuhtimise ja teenuste disaini seoseid ning teenuste disainimise protsessi etappe ning oskaks kasutada seonduvaid meetodeid.
Õppeaine läbinud õppija: 
* teab disainmõtlemise olemust ja erinevust induktiivsest ja deduktiivsest mõtlemisest
* teab teenuste disaini protsessi kirjeldavaid mudeleid ning teenusedisaini protsessi etappides rakendatavaid meetodeid, sh teenuste pakkumise protsessi visualiseerimise põhimeetodeid (klienditeekond ja teenindusplaan jmt)
* teab kasutajakeskse disaini põhimõtteid ja protsessi
* oskab koostada olemasoleva teenuse klienditeekonna ja teenindusplaani
* oskab teostada olemasoleva teenuse kasutajauuringut ja analüüsida teenuseprotsesse
* oskab disainida lähtuvalt analüüsist uusi lihtsamaid teenuseid või parendada olemasoleva teenuse disaini
