Probleemi leidmine. Probleemi kirjeldamine. Probleemi lahendamiseks vajaliku info kogumine. Probleemi analüüsimine. Probleemi lahendamine ja ettepanekute esitamine. Rakendatakse probleemipõhise õppe meetodit.
Aine eesmärgiks on anda üliõpilastele võimalus lahendada ühes sotsiaal- või rehabilitatsiooniasutuses olev probleem kasutades erinevates ainetes õpitud teadmisi ja oskusi ning luua seoseid teooria ja praktika vahel.
Õppeaine läbinud õppija:
1) analüüsib organisatsioonis tekkinud probleeme;
2) rakendab probleemide lahendamiseks vajalikke lähenemisi ja meetodeid;
3) rakendab probleemi lahendamiseks omandatud teadmisi ja oskusi;
4) analüüsib, teeb järeldusi ja ettepanekuid probleemi lahendamiseks.
