Käibejuhtimise olemus. Majutusettevõtte kulude struktuur. Tegevusnäitajate analüüs. Turu segmentimine. Hotelli hinnakujunduse meetodid. Kliendikäitumise alusel nõudluse prognoosimine ja tellimuste juhtimine.
Aine eesmärgiks on, et õppija saab ülevaate nõudlust mõjutavatest teguritest, kliendikäitumisest ning käibejuhtimise aluseks olevate ressursside juhtimisest majutusettevõtetes.
Õppeaine läbinud õppija:
* teab hotelli kulude struktuuri
* mõistab nõudluse ja hinna omavahelist sõltuvust
* analüüsib kliendikäitumist ja segmendib turgu
* teab ja tõlgendab toa müügihinda mõjutavad tegureid
* prognoosib majutusteenuste nõudlust
