* Perekond. Mõiste ja tüübid. Pereelu arenguetapid ning arenguülesannete muutumine.
* Emotsionaalsed protsessid perekonnas.
* Perekonna struktuur ja selle häirumise mõju pereliikmete toimimisele.
* Tehnikaid peredega töös: kontakti loomine, genogrammi koostamine, perekaardi joonistamine, jõustamine, hüpoteeside püstitamine, neutraalsus, tsirkulaarne küsitlemine.
Aine annab tulevastele psühholoog-nõustajatele ülevaate:
*	perekonna kui süsteemi toimimisest, 
*	perekonnasuhetega seotud probleemidest ja nende tekkemehhanismist (mitte niivõrd häirekeskselt); 
*	perega töötamise põhimõtetest ja viisidest koos nende oskuste treeninguga.
*	Aine annab kogu kursuse vältel võimaluse vaadelda ja lahti mõtestada iseenda perekonda ja selles toimuvaid protsesse.
1.	Oskab näha perekonda kui süsteemi.
2.	Oskab kirjeldada pere struktuuri ja peres toimuvaid emotsionaalseid protsesse. 
3.	Oskab nimetada pereelu arenguetappe  ning perekriiside võimalikke tekkepõhjuseid.
4.	Mõistab peres ressursside leidmise tähtsust ja oskab erinevate perede juures neid leida. 
5.	Mõistab peredega töötamise põhimõtteid.
6.	Tunneb peretöös kasutatavaid erinevaid tehnikaid.
