Kursuse käigus tutvutakse psühholoog-nõustaja tööd reguleerivate seaduste, määruste ja juhenditega, õpitakse neid rakendama praktiliste juhtumite lahendamisel, tutvutakse võrgustikutöö mudelite ja põhimõtetega ning omandatakse teadmisi võrgustikutöö praktilisest poolest (koostöö lastekaitsetöötajate, sotsiaaltöötajate, ohvriabi töötajate, politsei ja päästeteenistusega; õigusvaldkonna esindajate jt).
Anda ülevaade psühholoog-nõustaja ja teiste praktiliste psühholoogide tööd koordineerivatest seadustest, määrustest ja juhenditest ning oskused naaber-valdkondade spetsialistidega koostöö tegemiseks.
1. tunneb psühholoog-nõustaja tööd reguleerivaid juhendeid, määrusi, seadusi ja oskab neid teadmisi rakendada praktiliste juhtumite lahendamisel
2. teab, kuidas korraldada tööd kliendi tugivõrgustikuga ning asjasse puutuvate spetsialistidega
3. teab põhimõtteid, kuidas esindada võrgustikutöös kliendi huve ning millal ja milliseid spetsialiste kaasata
4. tunneb võrgustikutöö mudeleid
5. oskab seletada ja põhjendada kutseeetika põhimõtete rakendamist võrgustikutöös
