Kursuse käigus käsitletakse järgnevaid teemasid: stressi, emotsioonide, une, liikumise, toitumise ja sotsiaalsete suhete seosed vaimse tervisega; probleemilahendus- ja emotsiooniregulatsioonioskused, abi saamise võimalused.
Kursuse eesmärgiks on tõsta teadlikkust vaimsest tervisest ning arendada enda vaimse tervisega toimetulekuks vajalikke oskusi.
Üliõpilane märkab oma vaimse tervise olukorda, teab erinevaid võimalusi oma heaolu suurendamiseks, tunneb mitmeid eneseabivõtteid ning teab, kust abi küsida.
