Edasijõudnutele. Kursus kirjeldab erinevaid lähenemisi töös seksuaalsete teemadega. Kursuse jooksul tutvustavad mitmed valdkonna spetsialistid oma töö ning lähenemise eripärasid.
Kursuse peamine eesmärk on tutvustada praktilisi lähenemisviise seksuaalsete probleemidega tegelemisel.
Kursuse läbinud üliõpilased on võimelised:
Analüüsima seksuaalseid probleeme, nende põhjuseid ning võimalikke lähenemisi koos eesmärkide, aluseks olevate eelduste ja kontseptsioonidega.
Hindama erinevaid juhtumi konseptualiseeringuid.
Tuvastama omavahel seotud suundumusi, mis on viinud seksuaalteraapia eristamisele eelkõige psühhoteraapia laiemast ringist ja üldisest tervishoiust.
Teadma erinevaid tehnikaid ning praktilisi lähenemisi töös seksuaalsete teemadega.
