Arutatakse käimasolevate teaduslike uurimistööde ja uusima teaduskirjanduse üle.
Arendada tõenduspõhise lähenemise oskust haridusasutustega seonduvate teemade kontekstis, arutledes kaasaegsete teadustekstide üle. Arendada akadeemilist suulist eneseväljendamisoskust.
Loeb ja mõistab kaasaegseid teadustekste.
Analüüsib teadusteksti põhjal uuringute ülesehitust ja hindab kasutatud meetodeid.
Mõistab ja tõlgendab andmeanalüüsi tulemusi.
Oskab selgelt ja struktureeritult esitada nii kokkuvõtte kui ka enda argumenteeritud arvamuse loetust.
Kavandab uurimise, hindamise, tulemuste tõlgendamise ja sekkumise haridusasutuse kontekstis lähtudes kaasaegsetest suundadest ja avaldatud uurimustest.
