Teadusseminaris arutatakse eksperimentaalpsühholoogia alaseid ja piirnevaid käimasolevaid teaduslikke uurimistöid, diskuteeritakse tulemuste üle ning planeeritakse  uuringute edasisi etappe. Õpitakse uusi meetodeid, analüüsitakse värskeid artikleid sõlmküsimustest, kuulatakse külalisesinejaid ja  genereeritakse uusi ideid eksperimentaalseks uurimistööks.
Arendada teaduslikku sünteesimis- ja analüüsimisoskust.
Üliõpilane suudab lähtuda eksperimentaalpsühholoogia alastest kaasaegsetest suundadest ja avaldatud uurimustest oma uurimustöö juba olemasolevate andmete analüüsimisel ja edasiste töö etappide planeerimisel.
