Testi ja skaala mõiste. Mõõtmisskaalade tüübid ja omadused. Ülevaade peamistest statistilistest mõistetest ja meetoditest testitulemuste kirjeldamisel. Standardiseeritud skaalad. Testinormid. Skaalade konstrueerimine ja hindamine. Üksikküsimuste hindamine ja valimine skaalasse. Testi mõõtmisvõime kriteeriumite hindamine. Reliaablus, selle liigid ja mõõtmisviisid. Valiidsus, selle liigid ja mõõtmisviisid. Testide tõlkimine ja adapteerimine. Testitüübid. Testide kasutamine erinevatel eesmärkidel ja eri valdkondades. Testide kasutamise eetilised nõuded.
Anda baasteadmised psühhomeetria põhimõistetest, testimeetodist ja selle kasutamisest, ning peamistest psühholoogiliste testide tüüpidest.
Aine läbinud üliõpilane:
- teab, millised on psühholoogiliste testide kui mõõtmis- ja hindamisvahendite kasutamise üldised eesmärgid, võimalused ja rakendusvaldkonnad; 
- mõistab testide läbiviimise protseduurilisi ja eetilisi nõudeid;
- teab, millised on testide peamised psühhomeetrilised karakteristikud, nende liigid ja omadused;  
- tunneb testide adapteerimise ja koostamise üldisi põhimõtteid; 
- arvutab ja hindab testide ja skaalade erinevaid reliaabluse ja valiidsuse näitajaid ning teeb nende põhjal  järeldusi testi töökindluse kohta.
