Kursus annab ülevaate individuaalse uurimise ja hindamise üldistest põhimõtetest. Tutvutakse erinevate meetoditega: vaatlus, intervjuu, enesekohased küsimustikud ja projektiivtehnikad. Üliõpilased saavad võimaluse ise läbi proovida teatud hindamismeetodeid ja nende tõlgendamist.
On omandanud mõned põhimeetodid indiviidi psühholoogiliseks uurimiseks ja hindamiseks.
Teab, kuidas koostada tervikliku plaani indiviidi uurimiseks ja hindamiseks;
Oskab planeerida enesekohaste küsimustike kasutamist, intervjuu ja vaatluse läbiviimist;
Viib läbi intervjuu ja vaatluse individuaalseks hindamiseks;
Tunneb indiviidi uurimise ja hindamise põhimeetoditega kogutud andmete tõlgendamise põhimõtteid.
