Kursus annab ülevaate psühholoogide eetilistest printsiipidest ja kutse-eetika koodeksitest. Kursusel tuleb esitada mitmeid isesesivaid töid, mis moodustavad olulise osa õppematerjalist. Seetõttu leiab kursuse lõplik planeerimine aset koos selle tulevaste osalejatega. Kõik teemad töötatakse läbi kaasuste analüüsi ning praktiliste harjutuste toel. Osalejad õpivad rakendama  eetiliste dilemmade lahendamise mudelit.
Anda teadmised psühholoogide (nii teadlaste kui praktikute) töö  eetilistest printsiipidest ja regulatsioonidest. Anda oskused lahendada peamisi  kutsetöös esinevaid eetilisi dilemmasid ja probleeme.
Teab praktiliste ja teaduspsühholoogide eetilisi printsiipe ja käitumisjuhiseid.  
Oskab märgata, analüüsida ja lahendada peamisi  kutsetöös esinevaid eetilisi dilemmasid.
 Oskab sedastada väärtusi ja väärtuskonflikte.
Eristab eetilist mõtteviisi ja tegutsemist psühholoogi kutsetöös ebaeetilistest hoiakutest ja käitumisest.
