Kursus tutvustab psühholoogia põhimõisteid, koolkondi ja teooriaid psüühika ja käitumishäirete tekkimise ja ravi alal. Selle üldise raamistiku loomise kõrval käsitletakse loengutel näitena süvendatult mõned olulisemad häired ja teraapiameetodid. Ülejäänutega tutvub üliõpilane iseseisvalt õpiku põhjal.
Omistada teaduslik lähenemine psüühikahäirete ja nendesse sekkumise psühholoogiale. Õpetada eristama tõenduspõhiseid lähenemisi psüühikahäiretele tavateadmistest.
1. Tunneb kliinilise psühholoogia põhimõtteid ja mõisteid.
2. Oskab eristada olulisemaid psüühika- ja käitumishäireid.
3. Teab olulisemate psüühika-ja käitumishäirete psühholoogilisi
mudeleid ja teooriaid.
4. Tunneb peamisi psühhoteraapiakoolkondi.
5. Teab psühholoogide eetilisi põhimõtteid.
