Kursusel käsitletakse järgnevaid teemasid: arengulised muutused konfliktiprotsessis, laste ja teismeliste konfliktide uurimine, konflikti mõju arengulistele tulemustele, sekkumis- ja ennetusvõimalused. Kursus on suures osas veebipõhine ning nõuab üliõpilastelt aktiivset osalust.
Kursus annab ülevaate isikutevahelistest konfliktidest - selle olemusest, põhjustest, lahendamise võimalustest ja tagajärgedest - lapse- ja teismeeas.
Kursuse läbinud üliõpilased oskavad analüüsida konflikte lapse- ja teismeeas, mõistavad selle positiivseid ja negatiivseid mõjusid ning teavad laste ja teismeliste konfliktide uurimise meetodeid.
