Magistritöö on suurem uurimusliku sisuga töö, mis tuleb sooritada psühholoogia magistriprogrammi läbimiseks. Magistritöö kaitsmisele pääsemiseks peab olema läbitud kogu ülejäänud õppekava.

NB! ÕISis ei tule magistritöö ainetele ise registreeruda. Tööde esitamine toimub Moodle keskkonnas ja õppijad registreeritakse õigetele ainetele vastavalt tulemustele.
Anda iseseisva uurimistöö ja analüüsi oskused, mis on eelduseks tööks psühholoogina, kas praktiku või uurijana. Omandada piisavad teadusliku eneseväljenduse oskused, mis on tarvilikud psühholoogiliste probleemide püstitamiseks ja nende tõenduspõhiseks lahendamiseks.
* Kirjaliku väljendusoskuse omandamine ja oskus argumenteeritult esitada psühholoogiaga seotud probleeme ja tõestada nende paikapidavust.
* Omandada korrektne teadusliku eneseväljenduse üldine stiil, mis vastab APA (American Psychological Association) publitseerimismanuaalis esitatud nõuetele.
* Oskus lahendada konkreetset psühholoogia jaoks olulist probleemi ja selle lahenduse argumenteeritud esitlemine kirjalikus vormis.
