Aine on jagatud osasooritusteks läbi nelja semestri. 

I semester Magistrieksam 1.osa (6 EAP) 
Muutuste teoreetiliste käsitluste tutvustamine, mudeldav mõtlemine
Avalik esinemine ja selle vastuvõtu analüüs
Koosloome ja  fassilitaatori oskused
Arengupartnerlus ja töövarjuks olek
Arenguvestlus

II semester Magistrieksam 2.osa (3 EAP)
Rakenduslik teaduskirjanduse ülevaade valitud ühiskondliku probleemi  kontekstis. Kirjalik tekst ja esitlus.

III semester Magistrieksam 4.osa (2EAP)
Koosloomeprojekt: kavandamine, läbiviimine ja analüüs.

IV semester Magistrieksam 3.osa (3 EAP) 
Analüütilise arvamusartikli või audovisouaalse loo publitseerimine.
Publitseerimisstrateegia. Loo plaan. Suhtlemine toimetusega ja avaldamine. Tagasiside analüüs.

IV semester Magistrieksami 5.osa (1 EAP)
Professionaalne eneseanalüüs. 
Arenguvestlus,
Kirjalik ja suuline kombineeritud lõpphindamine. 
Magistrieksami eesmärk on arendada õppijate oskusi: a)  interdistsiplinaarsetes ainetes omandatavaid teadmisi omavahel lõimida ning rakendada tööalaste eesmärkide saavutamiseks; b) erialase teaduskirjanduse ülevaate koostamiseks; c) ühiskondliku probleemi ning lahendusvõimaluste avalikuks  kommunikatsiooniks; d) koosloome meetodi rakendamiseks; e) akadeemiliseks enesejuhtimiseks; f) omavaheliseks koostööks.
Eksami sooritanud üliõpilane oskab: 
seada professionaalseid arengueesmärke, analüüsida oma arenguvajadusi ja -võimalusi;
pidada õpipäevikut ja olla kaastudengile arengupartneriks; 
kasutada sotsiaalteoreetilist mudeldavat mõtlemist;
koostada teaduskirjanduse ülevaadet rakenduslikul eesmärgil;
publitseerida analüütilist arvamusartiklit või audiovisuaalset teksti (kanali ja stiili valik, loo kavandamine, suhtlus toimetusega, tagasiside kogumine ja analüüs); 
rakendada koosloome meetodit (kavandamine, läbiviimine, tulemuste analüüs).
