1.	Eetika põhialused (reegli- ja tagajärjeeetika; vooruse eetika) 
2.	Ajakirjanduse, meedia-, kommunikatsiooni- ja infoeetika peamised  kontseptsioonid: universaalsed väärtused, autonoomia, dialogism.
3.	Ajakirjanduseetika: globaalne ja lokaalne dimensioon, rahvusvahelised debatid ja eetika alased debatid võrguühiskonnas.
4.	Ajakirjanduseetika koodeksite funktsionaalse analüüs; ajakirjaniku autonoomia.
5.	Kommunikatsioonieetika erinevates professioonieetika kontekstides ja koodeksites (sh teaduseetika, meditsiinieetika, ametnikueetika jms)
6.	Vastutuse mehhanismid: koodeksid, ombudsmanid ja eetikanõukogude tegevuspõhimõtted.
7.	Deklareeritud väärtuste ja praktikas rakenduvate väärtuste analüüs.
Aine eesmärk on anda peamised teadmised ja oskused ajakirjandus- ja kommunikatsioonieetika valdkondadest ning anda praktiline moraalse arutluse oskus.
Õppeaine läbimisel on tõusnud õppija moraalne tundlikkus ja arusaamad kommunikatsiooni ja ajakirjandus peamistest väärtuskonfliktidest, isikute väärtusvalikutest ning mehhanismidest, mis on loodud vastutuse võtmiseks.
1)	Õppija tunneb  ja orienteerub ajakirjanduse ja kommunikatsiooni eetika peamistes valdkondades: väärtused, vastutuse tagamise mehhanismid
2)	Õppija tunneb praktilistes olukordades  ära väärtuskonfliktid ja -valikud, lojaalsusvalikud.
3)	Õppija oskab funktsionaalselt lugeda ja koostada eetikakoodeksit.
4)	Õppija oskab erinevates professionaalse eetika valdkondades tunda ära ja rakendada kommunikatsioonieetika printsiipe.
5)	Õppija oskab konstrueerida di- ja trilemmasid sisaldavaid olukordi ajakirjanduse ja kommunikatsiooni valdkonnas ning olukordade üle arutledes oskab põhjendada oma väärtus- ja lojaalsusvalikuid.
