Kursusel saab tudeng proovida teha meeskondlikult Vikerraadio, ERR Novaatori ja sotsiaalmeedia ristmeediaprojekti. Selle tulemusena valmib semestri vältel iga nädala neljapäeval Vikerraadios 1,5-tunnine (otse)saade "Huvitaja", seda laiendavad artiklid ning taskusaated (podcastid) ERRi teadusportaalis Novaator ning nende võrgustatus sotsiaalmeedias.
Luua meeskonnana praktilist ristmeediaprojekti koostöös Eesti Rahvusringhäälinguga raadio ja digitaalsetele platvormidele.
Kursuse läbinud tudeng:
-          mõistab kaasaegse raadio, veebi ja sotsiaalmeedialahenduste eripärasid;
-          oskab meediumi eripära rakendavalt luua ristmeediaprojekti;
-          oskab sisuliselt ette valmistada ja luua mitmekesist ning teaduspõhist ajakirjanduslikku publitsistikat;
-          on võimeline töötama tulemuslikult meeskonnas;
-          oskab planeerida ja juhida meeskonna tööd;
-          suudab iseseisvalt reflekteerida oma tööd ning oskab konstruktiivselt tagasisidestada kaastudengite tööd meeskonnas.
