Kursuse jooksul antakse ülevaade magistritöö kirjutamise põhimõtetest ja magistritöö erinevatest formaatidest; instituudi põhilistest uurimisteemadest ja võimalikest magistritöö teemadest. Kursuse jooksul valib tudeng endale magistritöö teema ja kirjutab ja kaitseb magistritöö projekti.
Kursus tutvustab magistritöö kirjutamise põhimõtteid ja erinevaid magistritöö formaate. Kursuse raames valib tudeng magistritöö teema ning kirjutab magistritöö projekti.
Kursuse lõppedes on tudeng
- tutvunud magistritöö kirjutamise põhimõtetega ja erinevate magistritöö formaatidega;
- omandanud vajalikud oskused magistritöö teema formuleerimiseks ja magistritöö projekti koostamiseks.
