Lõputöö on üliõpilase stuudiumi lõpetav iseseisev uurimustöö.
Õppida rakendama kogu õppeperioodil omandatud üld- ja erialaseid teadmisi probleemide uurimisel ja lahenduste otsimisel; arendada praktiliseks uurimis- või arendustööks vajalikke oskusi.
Lõputöö kaitsnud üliõpilane:
-  oskab oma mõtteid mõisteliselt korrektselt väljendada;
- valdab valitud teema teoreetilisi käsitlusi;
- oskab uurimistööd kavandada ja läbi viia;
- suudab leida ja välja valida teema uurimiseks sobilikud ja piisavad allikad;
- valib konkreetseks uurimisitööks optimaalsed uurimismeetodid;
- analüüsib ja interpreteerib saadud tulemusi ning teeb neist asjakohaseid järeldusi;
- teeb vajadusel rakendusettepanekuid;
- oskab oma töö tulemusi esitleda ja  seonduvatel teemadel argumenteeritult väidelda.
