Suhtlemis- ja koostööoskuste kursusel saab osaleja ülevaate suhtlemisoskuste komponentidest ja nende kasutamise dünaamikast, sh suhtluspartneri(tega) kontakti loomise, hoidmise ja lõpetamise oskustest, koostöösuhte arendamise oskustest, selge eneseväljenduse ja aktiivse kuulamise oskustest, mõjutamise ja veenmise oskustest, kultuuri-, rahvuse-, institutsiooni  ja muu konteksti mõjudest suhtlusele, erinevatest konflikti markeritest, hoiakutest konfliktide suhtes, suhtlemist mõjutavatest kaitsemehhanismidest, emotsioonide, aga ka uskumuste ja väärtuste tähtsusest suhtlussituatsioonides.
Suhtlemis- ja koostööoskuste aine eesmärk on anda ülevaade koostöö kujundamise etappidest ja tegevustest, inimeste vahelise suhtluse ja suhete loomise ning avaliku esinemise põhimõtetest. Ainekursuse raames arendavad osalejad oskust avalikult esineda, oma tööd esitleda ning samuti arendavad osalejad selge eneseväljenduse, aktiivse kuulamise, pingelises suhtlussituatsioonis käitumise ja konfliktilahendamise oskuseid videotagasisidega suhtlemistreeningu käigus.
Kursuse läbinud üliõpilane: 
- teab suhtlemise baasoskuseid ja on videotagasisidega suhtlemistreeningu käigus analüüsinud oma suhtlemisoskuseid, on harjutanud kontakti, selge eneseväljenduse, aktiivse kuulamise alaoskuseid ja konfliktilahendamise oskuseid; 
- teab koostöö kujundamise etappe ja on harjutanud koostööoskuseid; 
-  teab avaliku esinemise põhimõtteid ja avalikkusega suhtlemise põhimõtteid, on koostanud iseseisvalt kõne ja eneseesitluse ning on harjutanud avalikku esinemist.
