Sotsiaalteadusliku teooria, metodoloogia ja empiiria seostest. Uurimisparadigmad. Kvantitatiivne ja kvalitatiivne lähenemine, nende kombineerimine ja triangulatsioon. Meetodite süsteem. Uurimisstrateegiad. Primaarsed ja sekundaarsed andmed. Sotsiaalsete tunnuste mõõtmine. Kontseptualiseerimine. Indikaatorid. Reliaablus ja valiidsus. Üldkogum ja valim. Valimite liigid. Sotsiaalteadusliku uurimistöö eetika. Uurimistöö etapid. Uurimuse programm.
Kursuse eesmärk on anda põhjalik ülevaade sotsiaalteaduslikust üldmetodoloogiast ja luua baasteadmus edasiseks iseseisvaks tööks metodoloogilise kirjandusega.
Õppeaine edukal läbimisel magistrant:
· tunneb sotsiaalteaduste metodoloogia põhimõisteid ja -kontseptsioone
· suudab kriitiliselt reflekteerida oma metodoloogilist kogemust
· oskab iseseisvalt koostada sotsiaalteadusliku uurimuse projekti
