1. Mis on teooria ja selle funktsioonid? Kuidas teooria sünnib? Mida tähendab tavaarusaam ühiskonnast ja kuidas see erineb teadusteoreetilisest mõtlemisest? Mis on sotsiaalteooria?
2. Teooria- ja harjutusseminarid järgmistel teemadesl:
1) konstruktivism
2) valikuteooria
3) konfliktiteooria 
4) strukturalism
5) funktsionalism
6) evolutsiooniteooria
7) relatsionism
3. Teooriaid võrdlevad lugemis- ja harjutusseminarid
4. Eksam
Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste oskust mõtestada maailma sotsiaalteooriate abil, keskendudes seitsme üldise sotsiaalteooria (valikuteooria, konstruktivism, strukturalism, funktsionalism, konfliktiteooria, relatsionism, evolutsiooniteoria) mõistmisele ja rakendamisele.
Kursuse läbinud tudeng:
* mõistab teooria kui nähtuse olemust, olulisust ja argisust;
* mõistab arenguid ja protsesse, mis uute teooriate loomiseni viivad ja neid edasi arendavad;
* mõistab seitset peamist sotsiaalteooriat ning suudab neid omavahel võrreldes mõtestada;
* oskab käsitletavaid sotsiaalteooriaid ja nende elemente tekstides ära tunda ja analüüsida;
* oskab õpitud sotsiaalteooriaid nii akadeemilise kirjutamise protsessis kui ka elulistes kontekstides kasutada.
