Infoteaduste olemus, uurimisaine, objekt, seosed teiste teadusharudega. Infoteaduste arengulugu, peamised uurimisvaldkonnad, probleemid ja uurijaid. Infoühiskonna peamised käsitlused ning ühiskonna informatsioonilise infrastruktuuri olemus.
Kujundada alusteadmised infoteadustest kui uurimisalast ja praktilisest tegevusvaldkonnast. Põhimõisted, olulisemad teooriad ja uurimissuunad.
Õppeaine läbinu:
- omab ülevaadet infoteaduste olemusest ja nende paiknemisest suhetes teiste teadusaladega;
- tunneb erialavaldkonna terminoloogiat, peamisi teooriaid ja metodoloogiaid;
- omab ülevaadet infoteaduste  arenguloost, peamistest uurimisvaldkondadest, probleemidest, uurijatest ning infoühiskonna käsitlustest;
- mõistab infotöötaja rolli ühiskonnas; on teadlik infotöötaja kompetentsusnõuetest, koolitussituatsioonist ning erialaorganisatsioonidest.
