Kursuse käigus tutvutakse organisatsiooni juhtimise ning tugifunktsioonide raames läbi viidavaid ülesandeid ning nende käigus tekkiva dokumentatsiooni haldamise põhimõtteid.
Kursuse eesmärk on tutvustada õppijatele organisatsiooni juhtimise ning tugifunktsioonide raames läbi viidavaid ülesandeid ning nende käigus tekkiva dokumentatsiooni haldamise põhimõtteid.
Kursuse läbinud üliõpilane:
- orienteerub juhtimise, raamatupidamise ja finantsarvestuse ning personalitöö põhimõistetes ja põhiprotsessides;
- on kursis juhtimise, raamatupidamise ja finantsarvestuse ning personalitööga seotud õigusaktide ning vastavatele dokumentidele esitatavate nõuetega;
- tunneb juhtimisse, raamatupidamisse ja finantsarvestusse ning personalitöösse puutuvate dokumentide (eelarved, motivatsioonikiri; ametijuhend; tööleping; töökorralduse reeglid jt.) koostamispõhimõtteid;
-  teab asutuse tegevust peegeldava statistika arvestusest ja analüüsist ning statistikainformatsioonist kui juhtimisinformatsioonist.
