Kursus käsitleb erialakirjanduse ülevaate koostamise ja teaduspublikatsioonide kavandamise põhimõtteid ning lõpeb kirjanduse ülevaatel põhineva publitseerimisplaani koostamise ja selle aruteluga doktoriseminaris.
Ainekursuse eesmärk on arendada doktorandi oskusi analüüsida erialakirjandust ja planeerida uurimistöö tulemuste publitseerimist.
Kursuse läbinud doktorant:
- orienteerub hästi oma uurimisvaldkonna kirjanduses;
- suudab leida uurimistühikuid ja sõnastada uurimisküsimusi;
- suudab kavandada nendele vastavalt teaduspublikatsioone.
