* avaliku kommunikatsiooni mõiste ja kommunikatsiooni roll demokraatias;
* avaliku arutelu dünaamika;
* ühiste tähenduste konstrueerimine;
* tegelaste ja tegevuste kujutamise viisid;
* seisukohtade ja tegevuste argumenteerimise, legitimeerimise/delegitimeerimise viisid;
* ajakirjanike rollid avalikus arutelus.
Kursuse eesmärk on arendada avalikus kommunikatsioonis kasutatavate tekstide kriitilise analüüsimise oskust.
Tudengid õpivad analüüsima meedias toimuvat avalikku arutelu lähtudes:
* avaliku arutelu dünaamikast;
* ühiste tähenduste konstrueerimisest;
* tegelaste ja tegevuste kujutamise viisidest;
* seisukohtade ja tegevuste argumenteerimise, legitimeerimise/delegitimeerimise viisidest;
* ajakirjanike rollidest avalikus arutelus.
