Aines keskendutakse järgmistele teemadele:
1.	Põhilised mõisted: narratiivne maailm; lapsepõlve haavatavus, trauma, lapse areng, inimsuhete terapeutiline - tervendav mõju, tervenemine, identiteet, asendushooldus.
2.	Lapse aju areng ja seda mõjutavad tegurid. Implitsiidse ja eksplitsiidse mälu ning narratiivse mälu arendamine ja elusündmuste mõtestamise harjutamine.
4.	Elulootöö metoodika rakendamise võimalused perest eraldatud ja asendushooldusel olevate laste ja noorte identiteedi toetamisel.
a.	Turvaliste suhete arendamine
b.     Eneseteadlikkuse ja enesehinnangu arendamine
c.	Oma elu raamatu koostamise toetamine
5.	Narratiiviteraapia tehnikate kasutamine probleemi lahendamisel
6.	Terapeutiline vanemlus; terapeutilised kogukonnad.
7.	Miljööteraapia: 
a.	Põhimõtted; 
b.	Rakendamisviisid; 
c.	Praktiseerimine
Aine eesmärk on tutvustada üliõpilastele sotsiaaltöös kasutatavaid terapeutilisi lähenemisi aitamaks eelkõige traumakogemusega lapsi, noori ning nende vanemaid, hooldajaid ning nendega töötavaid spetsialiste (eelkõige lasteaia ja kooli õpetajaid). Teraapia mõistet kasutatakse kursusel selle sõna laias ja kitsas tähenduses. Teraapia laia tähenduse all on inimesuhete tervendav mõju. Aine raames käsitleme hulganisti meetmeid, mis aitavad lastel areneda ning seljatada traumaatiliste sündmuste negatiivseid tagajärgi. Terapeudilise ekkumise kitsas tähendus on psühholoogi ja psühhiaatri töö abivajava lapse ja perega. Aine selle osa täidab külalisõppejõud dr. Anne Daniel-Karlsen, kes tutvustab miljööteraapia põhimõteid ning juhendab praktikume.on kursusel käsitletud külalisõppejõu abiga, kes tutvustab miljööteraapia põhimõtteid. Üliõpilased saavad tutvuda mõistetega "traumateadlik elulootöö", "terapeutiline vanemlus", "terapeutilised kogukonnad", "narratiiviteraapia tehnikad" ning miljööteraapia.
Kursust läbinud üliõpilane tunneb 
- trauma mõju lapse arengule
- inimsuhete terapeutilist, st tervendavat mõju
- kaasaegsed lähenemisi trauma kogemusega laste, noorte ja nende perede toetamisel;
- miljööteraapia põhimõtteid
- elulootöö metoodika põhimõtteid ja rakendamisviise
- narratiiviteraapia põhimõtteid ja tehnikaid
