Kursusel kaetakse järgnevad teemad: 
- sotsiaalteaduste metodoloogia põhiküsimused ja väljakutsed; 
- uurimisprobleemi ja sobiva meetodi omvaheline kokkuviimine; 
- erinevad uuringute läbiviimise tüübid (kvalitatiivsed ja kvantitatiivsed, veebiuuringud), eksperiment, automatiseeritud andmekogumismeetodid, kasutatavuse mõõtmine.
Kursuse eesmärk on anda ülevaade sotsiaalteaduste metodoloogia alustest ja põhilistest andmekogumis- ja andmeanalüüsimeetoditest, mida saab rakendada ühiskonnas ja organisatsioonis toimuvate protsesside mõõtmiseks ja kaardistamiseks.
Kursuse läbinud tudeng:
- omab teadmisi sotsiaalteaduste metodoloogia alustest ja põhilistest probleemkohtadest; 
- oskab sõnastada uurimisprobleemi ja leida vastava metodoloogilise lahenduse; 
- tunneb põhilisi andmekogumis- ja andmeanalüüsimeetodeid (nt eksperiment, küsitlus, veebiuuringud, statistiline analüüs, intervjuu, vaatlus jne), oskab neid rakendada praktiliste ülesannete lahendamiseks;
- oskab kavandada ning läbi viia uuringut valitud ühiskondliku või organisatsioonis esile kerkiva probleemi kindlate aspektide hindamiseks.
