Ainekursus annab ülevaate sotsiaalse heaolu kujunemise protsessidest inimese elukaarel. Aines käsitletakse inimese arengu, elukaare ja perekonna elutsükli teooriaid ning nende praktikasse rakendamise võimalusi inimeste sotsiaalse heaolu tõstmiseks.
Anda süsteemsed teadmised sotsiaalse heaolu kujunemisest indiviidi tasandil ning seda mõjutavatest tegurites elukaare jooksul.
- Mõistab personaalse sotsiaalse heaolu kujunemist protsessina, mis on seotud inimese elukaarega ning mõjutatud ühiskondlikust kontekstist.
- Teab, millised on inimese elukaare erinevatel hetkedel sotsiaalset heaolu soodustavad ja ohustavad tegurid.
- Teab, kuidas toetada inimese sotsiaalset heaolu elukaare erinevatel etappidel.
