Aine jooksul viivad ainel osalevad tudengid läbi praktilisi kogukonna arendamise projekte. Reeglina viiakse projektitegevusi läbi väikestes rühmades. Projektid võivad tulenevad praktilistest vajadustest koostööpartneritelt ja/või tudengite endi ideedest, probleemitunnetusest ja tegutsemissoovist. Seminarid ja arutelud toimuvad vastavalt kokkulepetele ja vajadustele, esimesel kohtumisel lepitakse kokku edasistes kokkulepetes.
Anda õppijatele võimalus tugineda oma stuudiumi jooksul omandatud teadmistele ja oskustele kutsuda ellu, arendada edasi ja/või ellu viia kogukonna heaolu toetavaid praktilisi arendusprojekte.
Aine läbinud õppija:
*	Seostab teoreetiliste ainete käigus omandatud teadmisi kogukonna arendamise praktikaga
*	Oskab ellukutsuda ja/või elluviia projekte, mis toetavad kogukonna heaolu
*	Lähtub projektide elluviimisel inimõigustest, kogukonna heaolust ja kogukonna arendamise väärtustest
*	Osaleb projekti meeskonnas, analüüsib meeskonnatöö protsessi ja isiklikku rolli meeskonnatöös
