Rühmapõhiselt toimuva praktika raames õpivad üliõpilased meeskonnatöös  analüüsima erinevaid infokorralduslikke kompleksseid juhtumeid/praktikaid erinevatest vaatenurkadest lähtuvalt.
Praktika eesmärgiks on reaalses töösituatsioonis kinnistada omandatud teadmisi ning arendada meeskonnatööoskusi.
Praktika edukalt läbinud üliõpilane:
- on omandanud meeskonnatöö oskused;
- oskab rühmapõhiselt planeerida konkreetsete ülesannete täitmist;
- oskab täita infokorralduslikke praktilisi ülesandeid;
- on omandanud eneserefleksiooni oskused.
