Lõpueksam on õpinguid lõpetav, kirjalikus vormis komplekseksam, millega kontrollitakse kogu õppekava jooksul omandatud teadmisi ja oskusi. Lõpueksam koosneb kolmest osast:
1. loositud teemal essee kirjutamine (mõne kuu jooksul enne lõpueksami päeva);
2. kirjaliku testi sooritamine;
3. praktiliste ülesannete sooritamine.
Kontrollida ja hinnata õppeaja vältel omandatud teadmisi ja oskusi.
Eksami sooritanu:
- oskab arutleda isiklikest seisukohtadest lähtuvalt eriala spetsiifilistel teemadel; põhjendab oma seisukohti ning vajadusel tõstatada teemaga seotud uusi küsimusi või probleeme;
- suudab demonstreerida õppeaja vältel omandatud teadmisi infoteaduse, infotehnoloogia ja vastavalt erialale kas raamatukogunduse või dokumendihalduse valdkonnas;
- oskab isesesvalt täita praktilisi ülesandeid infoteaduse, infotehnoloogia ja vastavalt erialale kas raamatukogunduse või dokumendihalduse valdkonnas.
