Aine käigus saavad üliõpilased baasteadmised sotsiaalse mõju hindamise teooriast, metoodikast, regulatsioonist ja menetlusest. Teoreetilised loengud vahelduvad praktilise töö seminaride ja iseseisva tööga, mille käigus kursusel osalejad tegelevad ühe juhtumi analüüsiga (kas individuaalse tööna või grupitööna), arvestades mõjude hindamisel erinevate aspektidega.
Õppeaine eesmärgiks on anda teoreetilised teadmised ja praktilised oskused sekkumiste sotsiaalsete mõjude hindamiseks.
Aine edukalt läbinud tudeng:
* tunneb sotsiaalse mõju hindamise teooriat, metoodikat, regulatsiooni ja menetlust
* oskab konkreetses situatsioonis hinnata vajadust sekkumiste mõju hindamise teostamiseks
* suudab iseseisvalt teostada lihtsamaid  mõjuanalüüse.
