Kursuse jooksul katsetavad üliõpilased erinevaid viise loo loomiseks autori positsioonist lähtuvalt. NB! Kursusele on oodatud kõik huvilised üliõpilased, sõltumata varasema produktsioonikogemuse olemasolust!
Kursusel keskenduvad üliõpilased autori positsioonile audiovisuaalses teoses. NB! Kursusele on oodatud kõik huvilised üliõpilased, sõltumata varasema produktsioonikogemuse olemasolust!
Kursuse läbinud üliõpilane:
- teadvustab autori rolli/positsiooni audiovisuaalses teoses
- tunneb erinevaid võimalusi enda kui autori seisukohtade väljendamiseks audiovisuaalses teoses
- kasutab enda kommunikatiivsele eesmärgile sobivat rolli/positsiooni teose autorina
- suudab luua oma kommunikatiivsetele eesmärkidele vastava audiovisuaalse teksti
