Projektipraktika algab professionaalse eneserefleksiooni seminaridega 1. semestril ning jätkub juba praktiliste ülesannete lahendamisega reaalsetes organisatsioonides. Konkreetsed organisatsioonid  ning ülesanded täpsustuvad kursuse jooksul.
Projektipraktika eesmärk on lahendada praktikaorganisatsioonis rühmaprojektina või individuaalse tööna erialane praktiline probleem.
Kursuse läbinud tudeng oskab: 
- selgelt määratleda praktika käigus analüüsitavat probleemi või probleeme;
- kavandada projekti probleemipõhiselt ja eesmärgistatult ning planeerida selle ajakava;
- sõltuvalt probleemi olemusest ning praktika eesmärkidest valida sobivaid lahenduskäike.
