Sissejuhatav orientatsioonikursus tutvustab informatsiooni rolli kaasaegses ühiskonnas ning infokorralduse tähtsust ja tähendust ühiskonnas.
Aine eesmärgiks on anda ülevaade informatsiooni muutuvast rollist ühiskonnas ning sellega kaasnevatest sotsiaal-majanduslikest ja sotsiokultuurilistest arengutest.
Kursuse positiivselt läbinud üliõpilane:
- mõistab informatsiooni rolli ja tähendust ühiskonnas;
- omab ülevaadet informatsiooni levikuga kaasnevatest ühiskondlikest arengutest;
- tunneb informatsioonist ja tehnoloogiast küllastunud ühiskonna eripärasid ja probleeme;
- mõistab inimeste käitumist kujundavaid infoühiskonna strukturaalseid tegureid.
