Kursuse käigus käsitletakse infovajaduse ja infokäitumise mõisteid, teooriaid, kontseptsioone ja mudeleid ning infovajaduse ja infokäitumise uurimismeetodeid, uuringute tulemusi ja võimalikke arengusuundi. Lähemalt tegeletakse infokultuuri ja info ülekülluse probleemidega. Infootsingu teooria arengulugu ja kaasaegsed uurimused infotehnoloogia arengu ja infootsinguvõimaluste kontekstis. Infootsinguga seotud uurimisvaldkonnad, infootsingumeetodid, infootsingu semantilised, kognitiivsed ja biheivioristlikud käsitlused, infootsimootorite ühiskondlikud mõjud.
Anda teadmised infovajaduse, infokäitumise ja infootsingu olemusest, uurimissuundadest, teooriatest ja mudelitest ning uurimismeetoditest.
Kursuse läbimisel üliõpilane:
- teab infovajaduse, infokäitumise ja infootsinguga seotud mõisteid ning nende sisu
- oskab seostada mõisteid, teooriaid ja mudeleid juhtumitega igapäevaelust
- oskab analüüsida infovajaduse, infohankimise ja infokasutuse olukordi
- oskab analüüsida infokultuuri organisatsioonis
- teab info üleküllusest tulenevaid ohtusid ning oskab nendega toime tulemiseks lahendusi otsida
- teab algtasemel infootsingu kujunemislugu
- oskab hinnata infootsimootorite ühiskondlikke mõjusid
- teab infokäitumise ja infootsingu mudeleid ja teooriaid
- teab infovajaduse ja infokäitumise uurimismeetodeid ja uurimissuundi erinevatel aegadel
- analüüsib kriitiliselt infovajaduse ja infohankimisega seotud uurimisteemasid, nende tugevusi ja nõrkusi
