Teaduskonverentsi roll teaduskommunikatsioonis. Konverentsi kasutegur doktorandi jaoks.
Aine läbimise eelduseks on teaduskonverentsil ettekandega osalemine. Doktorant esitab doktoriseminaris 10minutilise ettekande, milles analüüsib kriitiliselt konverentsil osalemise kogemust. Lisaks esitab doktorant kirjalikult konverentsile esitatud teesid ja ettekande materjalid (slaidid, jaotusmaterjali, ettekande teksti vms). Konverentsil osalemise kogemus peab olema erinev aine SHSS.00.007 raames esitatust.
Aine eesmärk on pakkuda võimalust arutleda kriitiliselt reaalse teaduskonverentsi kogemuse üle ning suurendada edasistel konverentsidel osalemise efektiivsust.
Doktorandid omandavad oskuse kriitiliselt analüüsida akadeemilist konverentsi ja oma esinemist ning oma ettekandele saadud tagasisidet.
