Kursus keskendub kaasaja teadmusjuhtimise baaspõhimõtete ja organisatsiooniprotsesside tundmaõppimisele. Seminarides rakendatakse ümberpööratud klassiruumi ja koosloome meetodeid. Tudengitel on võimalus kaasa rääkida käsitletavate teemade kujundamises ning arutelude juhtimises.
Kursuse eesmärgiks on luua tingimused teadmiste omandamiseks organisatsioonide teadmusjuhtimise olemusest, üldisest toimimisest, ning teabeprotsesse kujundavatest teguritest.
Õppeaine läbinud üliõpilane:
1) tunneb teadmusjuhtimisega seotud baastermineid ja võtmekontseptsioone, mõistab nende tähendust ning oskab neid praktilises töösituatsioonis rakendada;
2) tunneb ja mõistab kaasaja organisatsioonide olemust ja toimimismehhanisme;
3) tunneb ja mõistab organisatsioonide ja organisatsiooniprobleemide käsitlemiseks kasutatavaid kontseptsioone;
4) oskab seostada organisatsiooni teadmusjuhtimise teoreetilisi seisukohti organisatsioonitöö ja teadmusjuhtimise praktikaga
