Doktorant koostab ja viib läbi 3-ainepunktise loengu -/seminarikursuse või juhendab vähemalt 12 EAP mahus bakalureuse- või magistritöid.
Õpetamise praktika eesmärk omandada õppejõu juhendamisel kõrgkoolis õpetamise kogemus.
Üliõpilane omandab vanema kolleegi suunamise all oskuse planeerida ülikooli tasemel õpetatava kursuse sisu, koostada ainekava, valida sobivat kirjandust ning hindamismeetodeid; omadab loengute pidamise, seminaride juhtimise ja kirjalike tööde lugemise ja hindamise kogemuse; omandab bakalaureuse- ja magistritööde retsenseerimise ja juhendamise kogemuse; parendab oma suulise esinemise, juhtimise ja konfliktilahenduse oskusi; omandab iseseisvuse akadeemilise õpetamis- ja juhendamistegevuse läbiviimiseks.
