Kursus annab ülevaade muistse Peruu ajaloo ja religiooni arheoloogilistest ja kirjalikest allikatest, samuti Vana-Peruu poliitilisest ajaloost, mütoloogia põhijoontest, panteonist ja kultustest tema ajaloolises arengus (esiaeg, Chavin, Paracas, Nazca, Mochica, Tiahuanaco, Chimu ja inkade riik).. Kasutatakse illustratiivset materjali.
Kursuse eesmärgiks on tutvustada muistsete Peruu tsivilisatsioonide materiaalse ja vaimse kultuuri omapära ning ühiseid ja erinevaid kultuuritunnuseid võrdluses naaberkultuuridega, samuti anda süsteemne ülevaade Vana-Peruu religiooni allikatest, mütoloogia põhijoontest, panteonist ja kultustest.
Üliõpilasel on süsteemsed teadmised muistse Peruu ajaloo ja religiooni allikatest, mütoloogia põhijoontest, panteonist ja kultustest. Ta oskab neid teadmisi seostada muistsete religioonide ja ka religioonide ajaloo laiemas kontekstis ning rakendada võrdleva religiooniloo ainete edasisel õppimisel.
