Praktilise teoloogia superviseeritud praktika sotsiaal- või kirikuelu sfääris.
Praktilise usuteaduse praktika eesmärgiks on rakendada oma teoreetilisi teadmisi praktikas. Praktika toimub väljaspool teaduskonda ja võib toimuda projektipõhise praktika vormis.
Praktika järel üliõpilane:
1. Integreerib teooria ja praktika.
2. Rakendab asjakohaseid töövõtteid.
3. On võimeline rakendama oma eriteadmisi ja -oskusi tegelike olukordade ja probleemide lahendamiseks.
Kasvanud on üliõpilase vastutustunne, juhtimis-, suhtlemis- ja meeskonnatööoskused.
