Sõltuvalt konkreetsest õppeaastast, seminar annab süvendatud ja võrdleva ülevaate kas ühest Ees-Aasia klassikalisest mittekristlikust religioonist (islam), või Hiina ja Jaapani klassikalistest religioonidest (taoism, konfutsianism, budism, šintoism), või India klassikalistest religioonidest (hinduism, budism, džainism). Aine põhineb iseseisval tööl kohustusliku kirjandusega ja seminariaruteludel. Eksami sooritamise eelduseks on aktiivne osavõtt seminaridest.
Kursuse eesmärgiks on anda süsteemne ülevaade maailma konkreetse piirkonna religioonidest ning kinnistada ja süvendada teadmisi tänapäeva suurtest maailmareligioonidest.
Üliõpilasel on süsteemsemad teadmised maailma konkreetse piirkonna religioonide ja tänapäeva suurte maailmareligioonide kohta. Ta oskab neid teadmisi seostada  religioonide ajaloo laiemas kontekstis ning rakendada võrdleva religiooniloo ainete edasisel õppimisel.
