Antakse kreeka keele teadmised tööks Uue Testamendiga, läbitakse peatükid 1-14 Jaan Undi õpikust "Uue Testamendi kreeka keel algajaile" (EELK Usuteaduse Instituudi toimetised, Kristlik Kirjastusselts "Logos", Tallinn 1998). Loetakse kreekakeelset Markuse Evangeeliumi või Johannese esimest kirja.
Saada ülevaade Uue Testamendi kreeka keele grammatilisest struktuurist, morfoloogiast ja levinumast sõnavarast ning osata lugeda, tõlkida ja grammatiliselt analüüsida Uue Testamendi tekste.
Üliõpilane
- tunneb Uue Testamendi kreeka keele grammatilist struktuuri ja morfoloogiat;
- oskab ära tunda nimi- omadus- ja asesõnade ning tegusõnade partitsiipide käändeid ja arvu ning tegusõnade preesensi, imperfekti, aoristi, perfekti, pluskvamperfekti ja futuurumi vorme aktiivis, meediumis ja passiivis, tunneb eessõnade kasutamise põhimõtteid; 
- tunneb Uue Testamendi kreekakeelset sõnavara;
- oskab kasutada kreeka keele sõnaraamatuid;
- tõlgib sõnaraamatute abil Uue Testamendi teksti.
