Seminaris viib üliõpilane tihedas koostöös juhendajaga läbi ühe teema analüüsi parimate teadaolevate allikate ja kirjanduse kaasabil. Üliõpilane võib jätkata aine Metodoloogia seminar (USUS.02.089) lõpuks kaitstud uurimisprojektiga või valida uue teema.
Eesmärgiks on täiendada ja süvendada magistrandi oskusi teha iseseisvat uurimistööd
Pärast kursuse läbimist üliõpilane:
1) oskab leida religiooniuuringute-alast teaduslikku informatsiooni;
2) oskab rakendada teoreetilisi teadmisi uurimisprobleemide lahendamisel;
3) oskab sõnastada probleeme teoreetiliste teadmiste rakendamisel;
4) omab süvendatud teadmisi valitud uurimisvaldkonnas.
