Doktoriväitekiri on  iseseisev uurimus, milles on esitatud konkreetse
teadusvaldkonna olulise probleemi argumenteeritud originaalne lahendus.
Doktorandi teadustöö toimub individuaalplaani alusel, mis on koostatud koostöös juhendajaga. Kontrollivorm: atesteerimine igal õppeaastal, dissertatsiooni kaitsmine.  Doktoritöö maht  on 120 AP, mis antakse välja osade kaupa vastavalt atesteerimistulemustele igal õppeaastal, kaitsmisega lisandub puudujääv punktisumma.
Teadustöö tulemusena valmib iseseisev uurimus, milles on esitatud konkreetse teadusvaldkonna olulise probleemi argumenteeritud originaalne lahendus ja mis eeldab monograafia puhul vähemalt ühe ja artiklitel põhineva töö puhul vähemalt kolme uurimusliku artikli avaldamist oma eriala juhtivates rahvusvahelise levikuga väljaannetes.
Doktorant on omandanud uurimistöö läbiviimise oskused.
