Kursus õpetab, kuidas rakendada religioonipsühholoogia mõisteid ja kontseptsioone praktiliste juhtumite analüüsimisel. Selleks antakse esmalt ülevaade jutumianalüüsi meetodist. Seejärel valib iga üliõpilane enda jaoks ühe huvipakkuva juhtumi, milleks võib olla isik, sündmus, organisatsioon, protsess või mõni muu sotsiaalne nähtus. Pärast uurimisobjekti määratlemist valib üliõpilane kontseptsiooni ja konkreetse uurimismeetodi, mille abil objekti uurida. Kursus lõpeb uurimisprojektide esitamisega
Religioonipsühholoogilise juhtumianalüüsi  oskus
1. Tunneb juhtumianalüüsi meetodit.
2. Oskab määratleda juhtumit (isikut, sündmust, organisatsiooni, protsessi) kui uurimisobjekti.
3. Oskab religioonipsühholoogilise kontseptsiooni põhjal luua juhtumi analüüsimudeli ja seda rakendada.
