Kursus tutvustab hingehoiu teoloogilisi ja psühholoogilisi aluseid, hingehoiu kaasaegseid teooriaid ja metoodikaid.
Kursuse tulemusel õpib üliõpilane paremini mõistma inimesi, nende probleeme, erinevaid nõustamistehnikaid ning oskab neid rakendada oma töös.
Üliõpilane mõistab inimese hingeelu ja psühholoogiat ning erinevaid nõustamismetoodikaid. 
Üliõpilane õpib ainest saadud teadmisi elus rakendama.
Üliõpilane arutleb enda ja kaasüliõpilaste vestlusmetoodikate ja nende paremaks muutmise meetodite üle.
