Kursus tutvustab teoloogia meetodeid ja retoorikat magistriastmes. Paralleelselt on aine "HVHV.00.017 Õpingud humanitaarteaduste ja kunstide valdkonnas" osaks kursusest.
Orienteerida religiooniuuringute ja/või teoloogia magistriõppe tudengit oma tulevase kraaditöö jaoks sobilike ning kättesaadavate meetodite ja andmebaaside osas
Üliõpilane
täiustab oma interneti-kasutamise oskust teoloogiliseks uurimistööks;
eristab arutlusviise teoloogias;
oskab määrata argumendi koosteosi;
oskab analüüsida teiste ja iseenda argumente;
rakendab tuntumaid religiooniteaduslikke meetodeid oma uurimisprojekti koostamiseks;
vt ka aine "HVHV.00.017 Õpingud humanitaarteaduste ja kunstide valdkonnas" õpiväljundeid.
