Kursus annab ülevaate Lääne (ja vähemal määral ka Ida) kiriku ajaloost, kirikuorganisatsiooni ja kirikuõiguslike seisukohtade kujunemisest, tähtsamatest filosoofilistest ja õpetuslikest seisukohtadest, kristliku vagaduse vormidest ja kultuurist.
Anda ülevaade kristluse ajaloost.
Kursuse lõpus üliõpilased:
* on omandanud ettekujutuse kristluse ajaloos toimunud arengutest
* eristavad olulisemaid ajaloolisi ja õpetuslikke suundumusi
* suudavad ära tunda ja kasutada tähtsamaid termineid
* seostavad ajaloolised ja õpetuslikud arengud tervikuks.
