Üliõpilased õpivad:
- tõlkima Vana-Babüloonia luuletekste;
- analüüsima nende grammatikat, fonoloogiat, morfoloogiat ja süntaksit;
- tegelema luuletekstide tekstikriitilise analüüsi mõne aspektiga.
- saada ülevaade babüloonia keele grammatilisest ja süntaktilisest struktuurist, fonoloogiast ja morfoloogiast Vana-Babüloonia perioodil (2. aastatuhande esimesel poolel e.Kr.);
- tundma õppida lihtsamate luuletekstide nagu Hammurapi Koodeksi proloog tõlkimise põhimõtteid.
Üliõpilane:
- tunneb vana-babüloonia keele grammatilist struktuuri, fonoloogiat ja morfoloogiat;
- mõistab babüloonia keele fonoloogilist ja morfoloogilist arengut 2. ja 1. aastatuhande jooksul e.Kr.;
- oskab analüüsida kõiki noomeni- ja verbivorme koos pre-, in- ja sufiksitega;
- teab babüloonia keele põhisõnavara mõnesaja sõna ulatuses;
- oskab kasutada relevantseid sõnastikke;
- tõlgib Vana-Babüloonia perioodi luuletekste sõnaraamatute (nt CAD) abil.
