Piibli teoloogiliste mõistete ja kujutluste süsteemne esitus Iisraeli usundiloo valguses.
Saada süstemaatiline ja kriitiline ülevaade Piiblis sisalduvatest usulistest ja religiooniloolistest fenomenidest ning õppida neid ära tundma ning nendega argumenteerima.
Üliõpilane
- tunneb piibliteoloogia põhimõisteid ja kujutlusi, nende kasutusulatust ja sisu;
- leiab iseseisvalt piibliteoloogia põhimõisteid ja kujutlusi ning analüüsib kriitiliselt nende sisu;
- leiab relevantset sekundaarkirjandust ja sõnastab selle abil teoloogilisi järeldusi;
- eristab judaistlikku ja kristlikku vaatenurka Heebrea Piibli teoloogiale;
- analüüsib Vana ja Uue Testamendi vahekorda;
- mõistab Piibli tekkekonteksti mõju selle teoloogiale.
